# 堇庭华彩真说 第一幕 翠庵酩酊疑闻

## 堇庭风雅盛会

### 与稻妻的凯瑟琳谈谈

**派蒙**: 凯瑟琳，听说有新委托需要我们出马啦？
**凯瑟琳**: 没错，这里现在有一项委托人「指名」的工作要交给你们。
**派蒙**: 「指名」？听起来还有点紧张，是和什么有关的工作呀？
**凯瑟琳**: 呵呵，请放心吧，这次的工作并不危险。二位或许已经有所耳闻，近期，稻妻将举办一场名为「光华容彩祭」的盛大祭典。
**派蒙**: 好耶，是祭典！说起来，我们之前还没在稻妻参加过节日呢。
**凯瑟琳**: 此次祭典由社奉行与八重神子大人筹备，请求二位进行协助的，正是八重大人。
**主角**: 原来是神子。
**派蒙**: 嘻嘻，神子的脑袋里有许多稀奇古怪的主意，办祭典一定会很有意思的。
**派蒙**: 我们不如这就去鸣神大社找她，看看她到底想给我们什么任务吧。
**凯瑟琳**: 二位不必跑那么远，八重大人现在就在花见坂的八重堂。她之前交代过，让我请你们到那里与她会合。
**派蒙**: 原来她就在附近，那我们走吧。

### 前往八重堂找八重神子

**八重神子**: 荒谷，黑田，你们那边情况如何？
**荒谷**: 报告八重大人，八重堂的书籍与个人委托印刷物，昨天下午已经全部装订完毕发出了。
**八重神子**: 嗯，不错。村田呢？
**村田**: 天顶屋与远航之风发来了联络，《转生成为雷电将军，然后天下无敌》与《拜托了我的狐仙宫司》的相关物料都已经就位！
**八重神子**: 很好。小野寺？
**小野寺**: ……
**八重神子**: 小、野、寺？
**小野寺**: 啊，在…我在！报告八重大人，新刊发售会的准备一切正常！
**八重神子**: 小野寺，这次发售会的企划是你提出的，换言之你就是我们的「大将」，你可要拿出点自信来啊。
**八重神子**: 放心吧，这个企划一定能大获成功，我可是非常看好它的。
**八重神子**: 这两天我特批你假期，你就抓紧时间好好休息一下吧，毕竟发售会当天可有你忙的。
**小野寺**: 八重大人，非常感谢…
**八重神子**: 好了，大家都清楚自己的任务了吧。时间紧急，立刻行动起来，解散！
**八重神子**: 你们好啊，小家伙们，看样子是已经接到我的委托咯？
**派蒙**: 好你个神子，都要举办祭典了你也不回鸣神大社，竟然还有功夫在这儿折腾你的轻小说事业。
**派蒙**: 你找我们来，该不会是想把筹备祭典的事扔给我们代劳吧？哼，这种委托我是不会接的！
**主角**: 对，不会接的！
**八重神子**: 哎呀呀，我真是好伤心啊，明明人家就正在为祭典的事操劳，却被你们当成了不务正业。
**八重神子**: 小家伙们，是谁告诉你们，祭典就一定会和鸣神大社有关呢？
**派蒙**: 咦，难道不是这样吗？毕竟这里可是稻妻呀。
**八重神子**: 虽说这话是没错，不过现在，解除锁国令的稻妻，已经不是从前那个渴望一成不变的国度了。
**八重神子**: 所以，比起循规蹈矩的传统祭典，这次我与社奉行决定另辟蹊径，打造一场既有稻妻风格，又与众不同的国际化文化盛会。
**主角**: 国际化的…
**主角**: 文化盛会？
**八重神子**: 呵呵，这件事就要从容彩祭的来历说起了。
**八重神子**: 传说在古代稻妻，曾经活跃着五位能歌善赋的诗人，世人称他们为「五歌仙」。
**八重神子**: 每年，五歌仙都会派出其中一位，将五人所作的诗集呈给将军品鉴，此事一时传为雅谈。
**八重神子**: 托他们的福，稻妻的文化也在当时极为繁荣。
**八重神子**: 后来人们以他们为原型，创作了许多风格各异的五歌仙故事，还发展出了「容彩祭」，感谢创作为我们的生活增添乐趣。
**派蒙**: 果然是个文化气息浓郁的节日呢。
**八重神子**: 嗯，用古话讲就是「风雅」吧。只可惜随着时间流逝，五歌仙与这一祭典已经逐渐被人们淡忘了。
**八重神子**: 所以这次，我决心重振容彩祭——
**八重神子**: 举办一场以轻小说创作为核心的文化交流展！
**派蒙**: 欸，等一下…轻小说？！
**主角**: 说好的「风雅」呢？
**八重神子**: 不要露出这种难以置信的表情。在古代，诗歌也是一种流行的载体，只不过在今天，这种流行变成了「轻小说」而已。
**八重神子**: 重要的不是形式，而是「创作」本身。如果一味盯着过去，拘泥于固定的形式或内容，可是写不出好作品的。
**八重神子**: 说起来，你不觉得「关注当下」这个内核也很符合现在的稻妻吗？
**八重神子**: 而且还能借此机会，让提瓦特通过轻小说重新认识稻妻，可谓一举两得。
**主角**: 这大概就是…
**主角**: 一本正经地胡说八道？
**派蒙**: 呜哇，好险…要不是你提醒，我就要被神子绕进去了！
**派蒙**: 哼，神子，你可骗不了我们，凭我们对你的了解，这绝对是你基于个人趣味做出的决定！
**八重神子**: 呵呵，我从不否认自己的爱好。不过，无论小说还是祭典，以新颖的概念抓人眼球都是必须的。
**八重神子**: 怎么样，你们就不好奇，在容彩祭上能见到什么有趣的东西吗？
**派蒙**: 唔…好奇！老实说非常好奇！
**八重神子**: 呵呵，走，你们这就跟我到离岛的会场去看看吧，保证能让人耳目一新。
**八重神子**: 而且在那边，还有专人要讲解这次的任务呢。

### 前往离岛的容彩祭会场

**八重神子**: …在容彩祭期间，远国监司周围将会承担轻小说的主展区功能。
**八重神子**: 届时不仅有大量官方与同人作品参展，还有限定赠品、抽奖、新刊发售会等丰富的活动。
**八重神子**: 万国商会前的这个小广场，祭典期间会被称作「五歌仙广场」，附近的店铺将贩售与轻小说联动的特别商品，请一定不要错过。
**派蒙**: 哇，该怎么说呢，虽然和普通的祭典感觉不太一样，但感到了另一种层面的厉害…
**主角**: 嗯，「轻小说浓度过高」。
**派蒙**: 咦，神子，广场中心这些空白的板子是什么呀？
**八重神子**: 嗯，这些呀…
**神里绫人**: 八重大人此前说会有可靠的帮手前来协助，果然是指你们。
**神里绫人**: 旅行者，派蒙，有段时间没见了，你们最近可好？
**派蒙**: 是绫人！这次的容彩祭，连你这个大忙人也亲自出马了呀。
**神里绫人**: 筹备祭典是社奉行分内之事，容彩祭又倾注了八重大人的心血，我也自当亲力亲为。
**八重神子**: 呵呵，绫人，大家都是熟人了，干嘛这么客气呀。
**八重神子**: 我们刚好说到这里的展板，它们跟小家伙们的任务也有些关系，你就来仔细讲讲吧。
**神里绫人**: 你们两个应该已经知道容彩祭来源于五歌仙，这五块展板，正是为了绘制他们的画像设置的。
**神里绫人**: 此次容彩祭，不仅是稻妻解除锁国令后的第一次大型祭典，并且还与文化艺术相关。
**神里绫人**: 因此社奉行出面，邀请了数位他国的文化名人前来。
**神里绫人**: 比如应邀绘制这几幅画像的，就是一位从蒙德远道而来的画家。
**神里绫人**: 各位嘉宾在稻妻的食宿社奉行会帮忙安排，但客人远到异乡，难免会不习惯。
**神里绫人**: 这时候如果能有一位既熟悉稻妻，又了解提瓦特其他国家的人作为接引向导，就再好不过了。
**主角**: 我明白了。
**主角**: 这就是我们的任务。
**神里绫人**: 正是。我们希望二位能从港口接引嘉宾们到万国商会下榻，并提供适当的帮助。
**神里绫人**: 这份「到港时刻表」上，写明了嘉宾们乘坐船只的详细信息，只要按照上面的时间到港口便可。
**八重神子**: 好啦，时候不早了，我还要和编辑们开会，就先走一步咯。
**八重神子**: 祭典期间，八重堂的编辑大多都会待在远国监司附近，你们如果有事就过去找他们吧。
**神里绫人**: 二位，这次祭典需三奉行通力合作，有许多琐事需要处理，我也先失陪了。接引嘉宾一事，就拜托你们了。

### 与八重神子对话

## 翠庵酩酊疑闻

### 等到第二天早上（6~8时）

### 前往离岛码头

**派蒙**: 你们是从蒙德来稻妻参加容彩祭的吧？我们是容彩祭的向导，来接你们去岛上。
**莉尔**: 是的，我们都是从蒙德来的吟游诗人。
**莉尔**: 听说稻妻最近变化很大，希望这次我们能在这里找到诗歌的灵感。
**主角**: 派蒙，你在干什么？
**派蒙**: 这些客人不是吟游诗人吗？我当然是在找卖唱的啦。
**派蒙**: 奇怪了，卖唱的在蒙德应该还是挺有名的吧，怎么会没受到邀请呢？
**主角**: 即使受到邀请也不一定会来吧。
**派蒙**: 咦，为什么？
**主角**: 温迪的身份毕竟是…
**派蒙**: 喔…你这么一说我好像有点懂了。虽然温迪已经不再是蒙德的管理者了，可毕竟还是神呀。
**派蒙**: 如果听说有祭典，就兴冲冲地跑到稻妻来，不说孩子气吧，也总觉得有点没面子。
**可莉**: #荣誉骑士！小派蒙！
**派蒙**: 是可莉！你也被邀请来参加容彩祭了吗？
**可莉**: 不是的，受到邀请的其实是阿贝多哥哥。
**可莉**: 不过因为最近骑士团的大家都很忙，阿贝多哥哥就让这里的人给可莉提供了家属通行证。
**阿贝多**: #，派蒙，你们好啊，听说稻妻要办容彩祭，我就猜会不会遇到你们。
**派蒙**: 应邀来画五歌仙画像的，果然就是阿贝多呀。
**阿贝多**: 看来你们已经知道了画的事，不过我在稻妻使用的是「白垩」这个笔名。
**阿贝多**: 对了，你们知道万国商会在哪吗？我等会要和八重堂的编辑长在那里见面。
**派蒙**: 万国商会就是你们在离岛住宿的地方，看来目的地相同呢。
**阿贝多**: 太好了，那我们就走吧。

### 与莉尔对话

### 前往万国商会

**荒谷**: 真是的，这种时候，小野寺竟然还因为放假了联系不上！
**荒谷**: 我等会先和黑田回稻妻城紧急加印吧，但这本书的需求量太大了，紧急加印也不一定够…
**村田**: 不过今天发现状况也算不幸中的万幸，要是再晚几天，可就真的回天乏术了。
**村田**: 哎，你们说仓库里那个可疑的家伙，事情会是他干的吗？
**黑田**: 就是为了弄清楚这件事，编辑长才到那边去了。
**派蒙**: 打扰了，请问发生了什么吗？
**村田**: 哦，是旅行者…你们不用在意，是我们内部的一些情况。几位有事吗？
**阿贝多**: 我想找平山编辑长，有人知道他现在在哪吗？
**村田**: 编辑长现在到港口的仓库…
**黑田**: 村田，你先等一下。
**黑田**: 请问，您该不会就是应邀绘制五歌仙画像的「白垩」老师吧。
**阿贝多**: 正是我。
**黑田**: 敝姓黑田，您应该是想问五歌仙资料的事吧。
**黑田**: 非常抱歉，还请您在万国商会稍事休息，我马上就联系编辑长把资料送到。
**派蒙**: 不用这么麻烦，你们看起来都很忙，我们自己去找他也行。
**黑田**: 这、这个嘛…
**阿贝多**: 请问，是不是《沉秋拾剑录》的最新卷出了什么问题？
**黑田**: 啊！这…您怎么会知道的？
**阿贝多**: 你们都清楚编辑长要给我送资料，看来编辑长并不是把这件事忘了，而是有了突发状况。
**阿贝多**: 可你们明知我是「白垩」，却不愿意让我直接去找编辑长。
**阿贝多**: 想来想去，只可能是我负责插图的《沉秋拾剑录》出了什么事，所以你们本能地想瞒住我。
**黑田**: 这…唉，实在惭愧，事情确实像您说的那样。白垩老师，那我就直说了。
**黑田**: 今天早些时候，有人在港口的容彩祭货仓里，发现了一个鬼鬼祟祟的外国人，于是就叫来了天领奉行。
**黑田**: 天领奉行担心货物有失窃风险，就联络了所有租用仓库的人，结果就发现，放在那的《沉秋拾剑录》新刊全都不见了！
**派蒙**: 什么，书丢了？！
**黑田**: 嘘——小声一点！
**黑田**: 这批书不仅会在容彩祭最后一阶段压轴首发，而且作者枕玉老师也会莅临发售会。
**村田**: 因为情况严峻，所以编辑长就马上赶去了仓库，判断失窃事件是否和那个外国人有关。
**阿贝多**: 原来如此。《沉秋拾剑录》如果不能按期发售就太遗憾了，而且对枕玉老师也很不公平。
**阿贝多**: 编辑长是去港口的仓库了吧，我过去看看吧，说不定能帮上什么忙。

### 与阿贝多对话

**九条裟罗**: ……
**温迪**: ……
**派蒙**: 欸，你你你…你怎么会在这里？！
**九条裟罗**: 天领奉行执行公务，我当然会在这里。
**派蒙**: 不，裟罗，我不是说你啦——
**派蒙**: 卖唱的，仓库里那个可疑的外国人，该不会就是你吧！
**温迪**: 欸嘿，不好意思，从结果来看确实是我了。
**九条裟罗**: 嫌疑人，我应该告诉过你，在你的盗窃与偷渡嫌疑查清前，请不要随意开口。
**九条裟罗**: 旅行者，派蒙，你们认识这个自称吟游诗人的蒙德人？
**主角**: 不能说毫无关系…
**主角**: 只能说相当熟悉…
**派蒙**: 裟罗，凭我们对他的了解，盗窃这件事应该跟他没关系。不过…「偷渡」又是怎么回事啦？！
**九条裟罗**: 他虽然自称是容彩祭的嘉宾，但是却拿不出邀请函，我们因此怀疑他是偷渡入境的。
**九条裟罗**: 毕竟刚才，是在远航之风装蒲公英酒的货箱里发现他的。
**主角**: 我们可以问他几句话吗？
**九条裟罗**: 如果有利于查清事件的话，请吧。
**派蒙**: 温迪，你该不会…真是偷渡来的吧？
**温迪**: 哇，我们都这么久没见了，结果刚一重逢，就被你们用这种怀疑的目光打量。
**温迪**: 唉，之前听说你们也是用差不多的办法抵达稻妻的，还以为我们可以彼此理解呢…
**九条裟罗**: 「差不多的办法」？
**主角**: 过去的事就不要再提了！
**主角**: 我们也是迫不得已！
**温迪**: 哈哈，开个玩笑。放心吧，发给我邀请函的是社奉行的神里绫人，能知道这些的人，不太可能是偷渡客吧。
**派蒙**: 可你为什么没和吟游诗人们坐一艘船呢？
**温迪**: 那当然是因为我接到邀请函后，想要早点来稻妻啦，这时候刚好碰上一艘运送蒲公英酒的货船，于是我就跟着他们出发了。
**温迪**: 船长和我很投缘，一路上请我喝了不少好酒，我大概就是在仔细比对蒲公英酒和稻妻酒的口感差别时，躺在货箱里睡着了。
**温迪**: 等我一觉醒来，就在这个仓库里了，而这位天领奉行的大将，正虎视眈眈地从箱子上方瞪我呢。
**派蒙**: 虽然整件事从温迪嘴里说出来可信度还挺高，但感觉实在是有点…
**主角**: 「孩子气」…
**主角**: 「没有面子」…
**平山**: 不好意思，我是失主八重堂的人，有些事想问你。
**平山**: 按照你刚才说的，你一直待在这个仓库里。既然这样，你有没有听到什么不寻常的响动？
**温迪**: 这么说来，我确实隐约听到过身边有脚步声，而且不止一次，不过我并不觉得那些声音有什么异常。
**平山**: 明明有声音，怎么还不觉得异常呢？
**阿贝多**: 哦，原来如此。
**派蒙**: 阿贝多，你明白了什么吗？
**阿贝多**: 提起窃贼，一般都会联想到「撬开门锁」或者「东翻西找」吧，刚才温迪的意思是，他没有听到这种明显不自然的声音。
**阿贝多**: 至于脚步声，因为这里是仓库，每天都有大量货物进出，会有人在这里走动，也是很正常的。
**平山**: 可这样一来，丢书的事不就等于毫无头绪吗？
**阿贝多**: 不，并不是这样，基于刚才那些事实至少可以得出三个结论。
**阿贝多**: 第一，带走书的并不是一时起意的窃贼，一开始就是针对那些书来的；第二，对方对仓库非常熟悉，甚至持有钥匙；第三…
**主角**: 犯人不止一个人吧。
**阿贝多**: #不愧是。书这么沉，一个人无法在短时间内运走，必定是合伙作案。
**阿贝多**: 而温迪明显不符合犯人的特征。
**九条裟罗**: 嗯，我认同你们刚才这些推断。
**九条裟罗**: 平山编辑长，天领奉行后续会着重调查仓库相关人员。如果你有什么线索，也请及时告知我们，可以吗？
**平山**: 好的，我明白了，那就拜托你们了…
**温迪**: 嘻嘻，那我也可以走了吧。
**九条裟罗**: 站住，虽然排除了盗窃嫌疑，但你是否合法来到稻妻，这件事还没有定论。
**温迪**: 哎呀呀，真可惜，还以为刚才那样就能蒙混过关了呢。
**派蒙**: 毕竟裟罗可是很严格的。温迪，你的邀请函呢？
**温迪**: 欸嘿，抱歉，暂时想不起来放在哪了。
**派蒙**: 明明是这么重要的东西！
**温迪**: 正因为是很重要的东西，所以我之前一直把它拿在手上。因为我没有带行李，邀请函的大小，口袋也放不下。
**温迪**: 奇怪，虽说之前喝得有点多，可我总觉得应该是把它好好地收起来了，当时我还对想出了这个主意的自己相当满意呢。
**派蒙**: 既然你之前一直把邀请函拿在手上，为什么又要把它收起来啊？
**温迪**: 因为我在认真比对蒙德酒和稻妻酒的口感嘛，所以要每只手各拿一个杯子。
**温迪**: 这样不就没办法再拿着邀请函了嘛，可如果把邀请函随便放在哪里，又可能会忘掉。
**阿贝多**: #这么看来就只有那里了呢。，你应该也想到了吧？
**派蒙**: 不会吧，你们两个都知道邀请函放在哪了吗？
**可莉**: 哇，这里好漂亮呀，有好多可莉从来没见过的东西！
**阿贝多**: 可莉，慢点跑，不要撞到其他人了。
**阿贝多**: 唉，真不知道我是不是不该在路上，给可莉讲那么多稻妻的故事了。
**阿贝多**: 结果她不仅一路上都没怎么睡觉，现在到了地方，也还是精神得不行。
**主角**: 小孩子就是这样的。
**主角**: 有精神是好事嘛。
**阿贝多**: 奇怪，平山编辑长好像还没来的样子，他明明说会比我早到一些的。这下就有点麻烦了。
**主角**: 怎么了？
**阿贝多**: 其实编辑长今天约我见面，是要把五歌仙的详细资料交给我，这样我才好构思具体的画面内容。
**派蒙**: 阿贝多，你在来稻妻之前，难道并不知道自己要画什么吗？
**阿贝多**: 我只知道五歌仙的名字。因为五歌仙的年代久远，流传至今的内容很少，所以编辑长决定再帮我搜集一些资料。
**阿贝多**: 我是只要有灵感就能画得很快的类型，所以就同意他今天再把汇总的内容给我。
**派蒙**: 这些画要在什么时候完成呀？
**阿贝多**: 按计划画像会在祭典几个阶段逐一披露，第一幅「翠光」像，要在后天容彩祭正式开幕前完成。
**派蒙**: 后天？！那时间岂不是非常紧张了！
**阿贝多**: 其实还好。给轻小说画插图的时候，因为稿件要在海上运输，状况往往要惊险得多。
**阿贝多**: 上个月，为了赶上《沉秋拾剑录》最新卷在容彩祭首发，最后一章的插图是我在拿到书稿当天画好的。
**阿贝多**: 听说插图一抵达稻妻，就立刻送去印刷了，我至今都不知道那幅图印出来的效果如何。
**派蒙**: 呃…真不知道是该同情你的创作环境，还是该夸你是个天才。
**阿贝多**: 当然可能的话，我还是希望尽早得到资料，这样准备也会更加充分。
**主角**: 说起来，神子之前说过…
**派蒙**: 对哦，这几天八重堂的编辑们都会在远国监司附近。
**派蒙**: 阿贝多，编辑长说不定也在那边，我们这就带你过去找他！
**阿贝多**: 也好。可莉，你已经很长时间没睡了，就先留在万国商会我们住的地方休息，我们过会儿就回来。
**可莉**: 嗯，可莉知道啦，阿贝多哥哥你放心吧，可莉会听话的！

### 前往远国监司会场

**派蒙**: 裟罗走了。我们去找平山编辑长要资料吧。
**阿贝多**: 平山编辑长，我是今天约定与你见面的白垩。
**平山**: 啊，原来您就是白垩老师！非常抱歉您刚到达稻妻，就碰到这样的事。
**平山**: 这是给您的五歌仙资料，我们能找到的信息都记录在上面了。
**阿贝多**: 让我看看…嗯，果然和我之前猜测的一样，「翠光」、「葵之翁」这些名字，并不是五歌仙的真名。
**阿贝多**: 「虽然世间曾流传过许多内容各异的五歌仙故事，但时至今日，这些故事的具体内容已不可考」…唉，真是可惜。
**阿贝多**: 不过至少还能知道，五歌仙故事大多遵从相似的格式写成，也算有些收获。
**派蒙**: 阿贝多，这些信息对画画也有帮助吗？
**阿贝多**: 的确能提供思路，不过我也承认，最重要的「灵感」，现在还是欠缺了一些东西。
**平山**: 非常抱歉，这些资料的确不够详尽，但目前已经无法找到更多内容了。
**平山**: 不过八重大人说：五歌仙的传说千变万化，在每个人心中都有不同的故事。
**平山**: 所以您也只需遵从自己的内心，来创作您认为有趣的内容就好。
**派蒙**: 这还真像是神子会说的话。
**阿贝多**: 编辑长，不用担心，画的事就交给我来想办法吧。
**平山**: 谢谢，那就交给白垩老师了。另外各位，最后有一件事想拜托大家。
**平山**: 明天早上，《沉秋拾剑录》的作者枕玉老师会乘船到达稻妻，各位如果见到他，请暂时不要提起新书失窃一事。
**平山**: 不管这批书最终能否找回，八重堂都会想办法保证新刊发售会顺利举行！
**主角**: 我明白了。
**平山**: 非常感谢，那我也告辞了。
**派蒙**: 看来现在这里已经没什么事了，我们也走吧。
**派蒙**: 温迪，你跑到那边去干什么？我们要丢下你不管啦！
**温迪**: #，阿贝多，能过来一下吗？这里有件有意思的东西要给你们看看。

### 向编辑们询问

**派蒙**: 说起来，《沉秋拾剑录》的作者「枕玉」，不就是行秋吗？
**阿贝多**: 哦？难道你们认识他？
**主角**: 之前和他有些交情。
**派蒙**: 行秋要是知道自己的书不见了，一定会很难过吧…我们也跟阿贝多一起去吧。
**派蒙**: 「枕玉」…听起来是个璃月人的名字，阿贝多，这本书的作者是什么样的人啊？
**阿贝多**: 我并没有见过他的面，不过听编辑说他的真实身份，其实是璃月飞云商会的二公子。
**主角**: 飞云商会的二公子？
**主角**: 不就是行秋吗？
**阿贝多**: 哦？难道你们认识他？
**主角**: 之前和他有些交情。
**派蒙**: 没想到阿贝多竟然会和行秋一起出版了轻小说！
**派蒙**: 不过现在不是惊讶这个的时候，行秋如果知道自己的书不见了，一定会很难过吧。
**派蒙**: 我们也跟阿贝多一起去吧。

### 前往码头附近的仓库

### 与温迪对话

**主角**: 在帽子里？
**温迪**: #对哦，我想起来了，不愧是。
**？？？**: 温迪在帽子里找到了邀请函…
**九条裟罗**: 这确实是由社奉行发出的邀请函，现在关于这位客人的身份，我已经没有疑问了。
**九条裟罗**: 不过从今天晚上开始，还是请您到万国商会下榻为好。
**九条裟罗**: 各位，我先失陪了。

### 与平山对话

### 与温迪对话

**派蒙**: 温迪，这张纸是什么？
**温迪**: 早上我在仓库里醒来时，看到它就掉在我睡觉的货箱里。
**温迪**: 我当时没多想，以为它就是之前掉进箱子里的一张废纸，草草看了一眼后，就把它塞在了这附近。
**温迪**: 不过现在，我觉得这张纸上的内容，你们也应该读读看。
**派蒙**: 让我看看…《翠光篇》？等等，「翠光」不是五歌仙之一的名字吗？
**温迪**: 这首诗的故事大概是说：歌仙翠光因为喝醉酒，所以不小心被人从身边偷走了应该交给将军的诗。
**温迪**: 嗯，总感觉这个情节最近好像在哪听过…
**派蒙**: 根本不是在哪听过，这和你昨天的经历也太像了吧！
**温迪**: 哈哈哈，所以你不觉得它很有意思吗？
**主角**: 看来它与丢书事件有关。
**阿贝多**: 嗯，我也这么认为，留下这张纸的如果不是犯人，就是当时目击了整个过程的人。
**阿贝多**: 不过，他为什么要这么做？尤其是，如果对方是目击者，当时为什么不对盗窃行为加以制止呢？
**温迪**: 好啦好啦，现在就不要想这么多啦。
**温迪**: 大家好不容易在稻妻相遇，又从一大早开始忙活了这么久，不如现在就一起找个地方好好喝一杯吧！
**派蒙**: 喂，你明明才刚清醒不久，就又要去喝吗？
**派蒙**: 再说阿贝多还要创作呢，可没时间陪你这个游手好闲的家伙！
**阿贝多**: 不，没关系，我们这就一起去喝一杯吧，我来请客。
**派蒙**: 等等，你不用画画了吗？
**阿贝多**: 我之前告诉过你们吧，我是只要有灵感就能画得很快的类型。现在，最重要的灵感已经找到了。
**阿贝多**: 而且要把模特画进作品里，也需要支付给对方相应的报酬才行。
**温迪**: 哈哈哈，既然这样，那就再来点好吃的下酒菜吧！

### 前往五歌仙广场与阿贝多对话

**派蒙**: 不愧是阿贝多，果然赶在容彩祭开幕前就画好了第一幅。
**温迪**: 真不错，不仅很有稻妻风格，也很符合现代人的审美。尤其是画布上的我，即使在熟睡，也看起来非常风度翩翩。
**派蒙**: 喂，卖唱的，你不要太得意了，你只是当模特而已，画上这个人可并不是你。
**派蒙**: 阿贝多，接下来你要画什么？
**阿贝多**: 下一张，就是五歌仙之中的「葵之翁」了。
**温迪**: 阿贝多，这幅画稍等一阵再画怎么样？你们之后说不定还会见到「类似的东西」呢。
**派蒙**: 类似的东西？
**阿贝多**: 应该是指其他写着五歌仙故事的纸片。因为资料上说，流传的五歌仙故事一共有四篇，但现在出现的却只有一篇。
**派蒙**: 你们觉得，那个留下纸张的神秘人还会再出现？
**阿贝多**: 的确有这种可能性。而且，五歌仙故事本身也有一些令我在意的东西。
**阿贝多**: 比如资料里说，虽然有五位歌仙，但曾经流传的故事却都是四篇一个系列。
**阿贝多**: 似乎所有的故事里，都没有「黑主」的独立篇章。
**温迪**: 你在意的这些内容，其实我也有些好奇。不过蒙德有句古话：「风带来故事的种子，时间使其发芽」。
**温迪**: 现在，就让我们一起慢慢等待吧。