# 远海诗夏游纪 其二 春庭景如旧

## 春庭景如旧
> 到海岛的第一天姑且算得上平静。然而次日一早，事情就变得有些奇妙…似乎无论如何也平静不下来了。受异象指引，众人来到一处小岛，在那里，他们竟见到一座本不该出现在这里的盆景…

### 休息到第二天(6点-24点）

**枫原万叶**: ……
**枫原万叶**: 真是想不到，居然能在这里见到你。
**辛焱**: 这是盆景吧？瓷盆非常古朴，就是里面似乎没怎么打理过。

### 与派蒙对话

**枫原万叶**: 幻觉？不对…如果是幻觉，未免太逼真了。
**莫娜**: 那些一闪而过的东西，就跟我刚才看到的奇怪景象一模一样啊！
**菲谢尔**: 难道…世上真的有幽夜净土…
**辛焱**: 欸？是吗？
**菲谢尔**: 啊咳咳咳！！
**菲谢尔**: 哦呵呵，荒谬，幽夜净土果真如本皇女预测的那般降临了。诸位，这是新的默示录！
**奥兹**: 正是。诸位凭借自己的双眼见证奇迹，是时候了，为创世的瞬间献上礼赞！庆贺！
**菲谢尔**: 哦呵呵呵呵，欢迎来到幽夜净土。
**派蒙**: 她真的好高兴，我都不忍心打断她…
**莫娜**: 她都不觉得惊讶，到底是冒险家，见多识广呢…
**枫原万叶**: 如果这不是幻觉，我们应该过去调查。
**辛焱**: 我有个办法。只要来点刺激不就知道了，疼的话应该会醒过来吧？
**枫原万叶**: 嗯？不是一般的有道理。
**辛焱**: 对吧？来万叶，打我一拳。
**枫原万叶**: 呃，这还是有些不妥。辛焱，不如…你打我一拳。
**辛焱**: 可是我打你你会很痛的吧。
**派蒙**: 哎呀不要这样！
**派蒙**: #还是交给我们吧！喂，让我打一下好不好？
**主角**: ？
**主角**: 你是不是傻？
**奇妙的船**: 哈哈哈哈，你们好幽默。幻觉？原来对人类而言，能听见我们说话是一种幻觉啊。
**松鼠**: 老兄，你应该知道的嘛，据说人长大以后就会忘记很多事，失去许多能力。
**奇妙的船**: 也是啊，多可惜。遥想当年我还在船队工作的时候，哪想过今天会为这种事情发出笑声呢？
**奇妙的船**: 喂各位女士先生，不想去那些让你们在意的地方看看吗？
**派蒙**: 当然想啊！可是，要怎么过去呢？
**奇妙的船**: 看！看！
**莫娜**: 看什么？
**奇妙的船**: 哎呀当然是看我啦！哦对，忘了自我介绍。我是这一带最聪明最有灵性的船，称呼的话…随你们喜欢。
**派蒙**: 没有名字吗？
**奇妙的船**: 名字什么的，我记不起来了，只记得自己从稻妻来。
**派蒙**: 既然这样，就叫你…「大肉丸」怎么样！稻妻的名字都是什么什么丸，这个刚刚好。
**奇妙的船**: 大肉丸？哈哈，也好。
**奇妙的船**: 遇到我可是你们的福气，无论是怎样的风浪我都能轻易穿过，无论是怎样的海水都不配当我的对手，所以…
**奇妙的船**: 上船来，我送你们去想去的地方！
**松鼠**: 噢老兄，你真好，跟那个把我们扔到这里的风神完全不一样！
**主角**: 风神？
**松鼠**: 就是蒙德的风神。
**松鼠**: 你们不知道吗？这些海岛里有几座以前是蒙德的山头，当年风神为了修整地形，把山顶削下来整个扔到海中。
**松鼠**: 我的曾曾曾曾曾曾曾不知道多少辈祖父，就是跟着山头一起飞到这里来的。可恶的风神！
**派蒙**: 怎么会有这种事！
**松鼠**: 哈哈，从那以后我们家族就世代生活在此喽。幸好还有其他几窝松鼠也被扔了过来，我们就在这里建立王国。
**松鼠**: 好处是没有天敌，整个山头的松果都是我们的。坏处是…哪儿也去不了。
**派蒙**: 没想到，幽夜净土居然是松鼠帝国。
**菲谢尔**: 大胆！大胆！
**奥兹**: 派蒙，不可胡言乱语。幽夜净土，当然是夜鸦的国度了。
**奇妙的船**: 喂那边的稻妻小兄弟，咱们是老乡呀。稻妻的男子汉，得有出海冒险的勇气才行。你来不来？
**枫原万叶**: ……
**枫原万叶**: 出海…不就是离开故乡去往远方吗。
**奇妙的船**: 是啊，需要很多很多的勇气，和一点点绝情。走了未必再能回来，但不出发，就永远困于自己心中。
**枫原万叶**: …哈。大肉丸兄，你所言甚是，我若是听了这话还不跟你走一趟，就称不上男子汉了。
**枫原万叶**: 各位，要一起去吗？我想到刚才有异象的岛上去看看。
**枫原万叶**: 此外，我闻到了船的气味。古老木材，防水清漆…确实是稻妻的气味。我愿意相信这位船兄弟。
**莫娜**: 唔哦，大家觉得呢？
**菲谢尔**: 奥兹，为我搭好梯板，本皇女要驰骋海上！
**辛焱**: 都去都去，一起长长见识。
**奇妙的船**: 哈哈哈，痛快，那就出发！
**松鼠**: 哎哎，路上小心哪！

### 登上「大肉丸」

### 前往有异象的岛屿

**辛焱**: 所以，它是祖辈留下的古物对吧？就这么空着，有点可惜了。
**辛焱**: 唔…万叶，我在想，你要不要试着找点东西把它装满？
**枫原万叶**: 嗯。
**枫原万叶**: 虽然我还不明白它为什么会在出现在这里，但可以一试。
**派蒙**: 呜哇？！

### 触碰盆景

### 与众人对话

**派蒙**: 出来啦！
**辛焱**: 你们快看，那边整座山都变了。
**枫原万叶**: …等等。
**枫原万叶**: ……
**枫原万叶**: 各位，我有个猜想。这片幻境的变化，似乎跟盆景有关。
**枫原万叶**: 我听父亲提过，这只瓷盆最初是曾祖父的收藏品。他老人家喜欢盆栽盆景，常在院中亲手打理。
**枫原万叶**: 后来家中出事，祖父赶往他乡寻找扶持家族的办法，而曾祖父，恰在此时染上重病。
**枫原万叶**: 他知道祖父没有照看盆景的兴趣，临终前将大部分精心制作的盆景都赠与他人，只留了这一盆。
**派蒙**: 哈哈，我就知道事情没那么简单。
**主角**: 万叶呢？
**派蒙**: 欸？这么一说，大家都在，只有万叶不见了？
**辛焱**: 喂——！万叶！你在哪儿？没事吧？
**派蒙**: 好像没有回应呢。要不，我们边走边找他吧。
**莫娜**: 这里的布置，让我有一种进入了豪宅的感觉…我想，或许这里不是危险的迷宫，而是某个人的家。
**菲谢尔**: 有趣。这里的秘密，就等着本皇女一探究竟了。

### 调查四周

**派蒙**: 这封信，看起来是万叶爸爸写的呢。
**派蒙**: 原来他们家几代人都有养盆景的习惯啊。
**派蒙**: 唔…不过，我们居然能看到他父亲的笔记，真稀奇。

### 操作装置，深入探查

### 进入走廊，深入探查

### 调查四周

**枫原万叶**: 这是…我家祖传的盆景。传承了许多代，只可惜，到我这一辈时，它去了天领奉行的库房。
**枫原万叶**: 哈哈，几位还不知道，我以前当过稻妻的通缉犯，逃亡了好一阵。这盆盆景，应该就是我走后被官府抄走的。
**菲谢尔**: 通缉…
**莫娜**: …唉。人们活着，又有谁是真正无忧无虑的呢？

### 调查周围找到开门的方法

**枫原万叶**: 这是…我家祖传的盆景。之前我在天领奉行的库房见过它，不过跟现在稍有区别。
**枫原万叶**: 那时，盆中有棵枯死多年的植物。
**莫娜**: 树木都枯死了，为什么还留在盆里？
**枫原万叶**: 是个信号，暗示「盆中藏有秘密」。
**枫原万叶**: 盆底有封信，藏着有关我家族的古老秘密。看完信我并没有将盆景带走，它应该还在仓库里才对。
**枫原万叶**: 不知是谁将它清空，又为何将它摆在这里…

### 操作装置，深入探查

**派蒙**: 是为了留下那封藏有秘密的信吧？
**枫原万叶**: 嗯。此外，也算是个纪念吧。
**枫原万叶**: 祖父赶回家中，可曾祖父已经病逝，父子俩没能见上最后一面。自那之后，祖父就经常站在盆景前发呆。
**枫原万叶**: 再后来，祖父也开始制作盆景，不过区别于曾祖父，他不爱绿植，而是喜欢往盆中摆放山石。
**枫原万叶**: 或许是耳濡目染的关系，我父亲也继承了这一喜好。那些年，家里的院子里全是各色盆景。
**？？？**: 恍惚中，似乎听到了人的交谈声，以及派蒙大惊小怪又故作冷静的招呼声…
**派蒙**: ……啦！别睡啦！
**派蒙**: #快起来呀，喂！
**主角**: （还不想起床…）
**主角**: （但不能放着派蒙不管。）
**派蒙**: 太好了，你总算醒啦！现在有一个好消息跟一个坏消息，唔，你想先听哪个？
**主角**: ……
**派蒙**: 啊啊啊！我错了我错了，行了吧？别睡了出事啦！
**主角**: 你说吧，我做好准备了。
**派蒙**: 那我先说坏消息。坏消息就是，岛上真的出事了。
**派蒙**: 然后说好消息，好消息是…似乎跟我们昨天的担心没什么关系，现在面临的是别的问题。
**主角**: 什么问题？
**奇妙的船**: #噢！那家伙醒了！快看看！
**松鼠**: #可别吓到，我猜跟其他家伙没什么区别。人类嘛，多少都有些脆弱。
**奇妙的船**: 朋友你好吗？感觉怎么样，有没有哪里不舒服？
**派蒙**: 如你所见，船说话了。
**主角**: 我再睡会儿吧…
**派蒙**: 不要逃避了啦！
**松鼠**: 真是可怜的家伙，听见我们说话吓成这样…
**奇妙的船**: #哈哈哈，不怪。人类嘛，一般情况下听不到像我们这样的个体开口说话。
**派蒙**: 等等，你们难道一直会说话？
**松鼠**: 噢当然当然，不然我们怎么跟同类交流？
**派蒙**: 也就是说我们突然能听懂了？好奇怪…
**松鼠**: 也可能是你们突然变聪明了吧，恭喜啊。
**莫娜**: #哟，起床了？太阳都晒屁股了哦。
**派蒙**: 你们回来啦！
**枫原万叶**: 嗯。四处走了走，风景真美，天气也好。这次旅行的确让我身心舒畅。
**奥兹**: 一切都好，除了岛上某些地方稍显怪异…
**菲谢尔**: 呵呵呵…黑暗的眷属已然降临，此皆为我幽夜净土重返人世的预兆。欢愉吧诸位！
**奥兹**: 小姐的意思是，她从没见过这种事，也没想到会有这种展开。
**派蒙**: 她不是那个意思吧！
**奥兹**: 噢僭越了。那就请各位把刚才那句话当成我的感想。
**主角**: 发生什么事了？
**枫原万叶**: 昨晚过后，岛上似乎多了一些…平日很难见到的奇观。
**莫娜**: 对。鸟在水里游，松鼠在天上飞，天上同时有太阳月亮…之类的。有些景色一闪而过，但怎么想都不对劲。
**辛焱**: 我在小岛上听到了奇怪的振翅声，但完全没看到周围有正在飞翔的生物。
**枫原万叶**: 嗯，还有水流声和花草的香味。这片海岛有很多植物，但那种香味，跟它们都不一样。
**辛焱**: 总觉得，是一些肉眼看不见的东西…
**莫娜**: 我试图占卜，可水占盘非常混乱，没法解读。
**派蒙**: 有种不好的预感，我们…不会是被卷入什么麻烦了吧…
**菲谢尔**: 唔…虽然本皇女决意在此召唤幽夜净土，但如此怪异的景象…是罪罚之徒在阻挠我吗？
**派蒙**: #喂，你说会不会是改造这座岛的人干的好事？
**主角**: ……
**主角**: 不无可能。
**派蒙**: 可如果是她的话，没必要做这些事吧…
**松鼠**: 哈哈老兄，瞧他们的样子，好像被吓得不轻呢！
**奇妙的船**: 可不是嘛，谁遇到怪事都会大吃一惊。
**奇妙的船**: 要知道我可是见过许多水域的老船，试过对许多水手说话，就算如此，也没有任何人回应。
**松鼠**: 对对，要不是在这种环境里，谁能想到人类会跟我们搭话呢？
**派蒙**: 这种环境？这种环境是什么环境？
**莫娜**: 环境…难道说，是环境变化影响了我的占卜结果？
**主角**: 我觉得自己…
**主角**: 简直像在做梦。
**派蒙**: 呃…就算你这么说…
**派蒙**: 但梦本身应该不化为现实吧？更不可能让你突然听懂船和松鼠说…啊！
**辛焱**: 怎么了？
**派蒙**: 那个，那个！
**枫原久通**: 身在人间，心向山水。我们枫原家世代传承皆如此。
**枫原久通**: 这个家早晚要交到你手上，万叶。
**枫原久通**: 到那时，你可莫忘了本心。

### 放置供物

**枫原久通**: 万叶，你听着。枫原家这些刀剑，绝不是为伤人而造。

### 放置供物

**枫原景春**: 父亲，您在刻什么？
**枫原久通**: 哈哈，这是一座记录我异国见闻的假山。稍后，我要将它放入我的盆景。
**枫原久通**: 这几年为事业忙碌太多，都顾不上陪孙子喽。但愿他别学我，长大了，要花更多时间去看这世界。

### 放置供物

### 寻找万叶

**松鼠**: 嗨朋友，你的眼神告诉我，你还是很惊讶。
**松鼠**: 噢别这样，我都没有惊讶你的到来不是吗？让我们友好相处吧。
**松鼠**: 想知道哪里有好吃松果的话，随时来找我。
**松鼠**: 啊…蒙德，会是什么样的地方呢…
**辛焱**: 你在这儿啊！
**枫原万叶**: 嗯？各位刚才去哪儿了？
**派蒙**: 这里是座迷宫哦！我们都被关在迷宫里头了，只有你不在。
**枫原万叶**: 我一直在这间房间里，怎么都出不去。不过这里的模样，倒是跟我童年所住的卧室十分相似。
**派蒙**: 那这不就是你家吗？为什么会困住你？难道，迷宫不想你进去？
**？？？**: 向万叶描述了刚才经历的种种…
**枫原万叶**: ……
**枫原万叶**: 看来这整座迷宫都是以我家为原型。迷宫里那些声音，全是父亲和祖父对我说过的话。
**枫原万叶**: 说它不让我进去…嗯，确实只有我不能参与探索。
**莫娜**: 我倒觉得这些不可思议的建筑应该是某种幻境。听万叶刚才说的，这是以他的经历为原型制造出来的东西。
**菲谢尔**: 为何只有万叶卿遭到排斥？
**枫原万叶**: …或许，这些情况正是我自己造成的。
**枫原万叶**: 对我而言，从前的事都已过去。天地万物，自有其规律。人…是不能走过去的路的。
**枫原万叶**: 大概是因为我有这种想法，幻境才不让我进入。
**辛焱**: 好像能理解，是非常豁达的想法呢。
**枫原万叶**: 所想所思，必有结果。我不觉得奇怪，大家也不必担心。
**枫原万叶**: 唔…刚才我们是接触到盆景才进来的，对吧？那再碰一次的话…

### 与众人进行讨论

**枫原万叶**: 这只瓷盆，也作为传家宝一直流传到了我这辈。
**枫原万叶**: 它能出现在这里，甚至成为幻境的入口，一定不是偶然。简直像是…在给我机会弥补遗憾。
**主角**: 遗憾？
**枫原万叶**: 我来自稻妻，我的家族「枫原」，在过去能算是名门望族。
**枫原万叶**: …雷电五传一事令枫原家一落千丈。到我这辈，已算是家道中落。
**枫原万叶**: 我不想被通缉，就逃离了稻妻。枫原家人去楼空，这盆盆景，便和家中各色器皿一道被官府收了去。
**枫原万叶**: …如果有机会，我也想像祖辈那样，亲手雕刻自己游历过的名山胜景，摆到传家盆景里。
**莫娜**: …唉。
**枫原万叶**: 既然这盆中的内容能对幻境造成影响，我也想试着做些手工。
**枫原万叶**: 风格上…唔，是选曾祖父喜欢的植物系盆景，还是选祖父和父亲喜欢的山石系盆景呢…
**枫原万叶**: …好像还是山石更适合我。
**派蒙**: 做这种盆景需要什么东西吗？
**枫原万叶**: 我想，应该准备一套工具，和一些加工后能成为装饰品的石头。
**派蒙**: 明白了，我们一起找！
**辛焱**: 碰碰运气吧。既然盆景在这里，与它有关的东西不会离得太远。
**菲谢尔**: 诚然！万叶卿，尽情寻觅吧，本皇女也会率众随同，助你找回失落的秘宝。
**枫原万叶**: 好，多谢各位。

## 春庭景如旧
> 触碰盆景，众人进入一片不可思议的幻境。古老的宅邸，沉眠多年的家族往事…这里与枫原万叶有着千丝万缕的联系。

### 调查四周寻找所需道具

### 将山石放入盆景

### 与众人对话

**派蒙**: 哇，是新的空间！
**奥兹**: 与上次一样，只有万叶卿不在。
**辛焱**: 好，这里就交给我们几个啦。

### 探索周围寻找出口

### 探索周围寻找出口

### 沿路前进

**枫原景春**: …好，这样就可以了。万叶，来得正好，你看我这块石头雕得如何？
**枫原万叶**: 灵巧有趣。
**枫原景春**: 呵呵，这是我从书上看来的山景。别国有许多高耸入云的名山，如有机会，真想外出看看。
**枫原万叶**: 您若想去，随时都能出发。
**枫原景春**: 话不能这么说。我是如今的家主，虽说枫原家远不比从前，可该做的事，一件都没少啊。
**枫原景春**: 但…像这样坚持父辈的道路，为一度陨落的家族事业倾尽所有，当真值得吗？
**枫原万叶**: 父亲，我…不明白。
**枫原景春**: …万叶，我希望你记得一件事。
**枫原景春**: 家族固然重要，人却也不能拘泥于此。
**枫原景春**: 家因人而存在。要是我们自己过得苦闷，又谈何让家人快乐幸福呢。
**枫原景春**: 从前的事，影响家族甚多。可它不应是让子孙背负的重担。
**枫原景春**: …如果有一天，你厌倦了无趣的生活，就丢下一切出去走走。切记，不要让生活束缚了你。
**枫原万叶**: 是。

### 进入道场击败对手

### 操控装置进入新区域

### 探索周围寻找出口

### 探索周围寻找出口

### 沿路前进

**枫原万叶**: 请恕我无法理解！
**枫原景春**: 万叶，你忘了我们之间的约定吗？
**枫原万叶**: 您真的要放弃这一切吗？就算…就算我们过得艰苦，可您还有我在身边啊，我难道不能帮助您吗？
**枫原万叶**: 您像我这么大的时候，已经在为爷爷分忧了吧。是我太无能，让您失望，还是说…
**枫原景春**: 万叶！
**枫原景春**: …唉，你会为这些事自责，正是我作为父亲失败的证明啊。
**枫原景春**: 枫原家为过去的错误付出了太多太多。从你曾祖父那一辈开始，直到现在，我们都没能真正走出阴霾。
**枫原景春**: 锻刀是我们一族的事业，可你记住，家族的事业，未必就要是你的全部。
**枫原景春**: 受伤的野兽想要走出陷阱，就要忍痛舍弃被钳制的后腿。你觉得这是损失，可不离开陷阱，后果更为致命。
**枫原景春**: 已经够了，万叶。我身为一家之主，却没能振兴家族让你当上贵族少爷。你不埋怨我，我就挺高兴了。
**枫原景春**: 几代人的痛苦…就到今天为止吧。从今往后，卸下担子生活。
**枫原景春**: 至于舍弃家族产业的恶名，我来背负就好。
**枫原万叶**: …父亲…请别这样，当不起家的恶名，可不能落在您头上。
**枫原万叶**: 要是真有那么一天，我也要为您分担。
**枫原万叶**: 再等等吧。枫原家迟早会传到我手中，等那时，再由我来处理这些。

### 进入道场击败对手

### 跟着声音前进

### 靠近「万叶」

**派蒙**: 不对，虽然样子没什么区别…可他都听不到我们说话。
**派蒙**: 看来这只是个幻影，不是跟我们一起来的那个万叶。

### 进入最终的房间

### 穿过未知空间

### 寻找万叶

**派蒙**: 果然又被关在这里了呀。
**枫原万叶**: 哈哈，也算是规律使然。
**派蒙**: 我们又进了幻境里的迷宫哦，不过这一次，似乎跟上次不太一样呢。
**？？？**: 讲述了这一次的见闻…
**枫原万叶**: 人气变淡，摆设也不那么华丽了…嗯，本该如此。
**枫原万叶**: 你们见到的，应该是正在没落的枫原家。
**派蒙**: 不过，幻境里的你像个影子一样，而且跟现在不太一样。
**菲谢尔**: 没错，本皇女也赞同。
**奥兹**: 与现在的万叶卿相比，那道幻影有更多迷茫，背负着沉重的命运。
**莫娜**: 确实能算是背负着沉重的命运。
**枫原万叶**: 说明如今的我成长了。让各位见到不成熟的我，实在抱歉。
**枫原万叶**: 离开稻妻之后很长一段时间里，我的生活颠沛流离。但不是坏事，我因而沉淀了。
**枫原万叶**: 如果我也能见到那个从前的我就好了。他见了我，定会明白的。
**枫原万叶**: ——人生路远，我仍需远行。

### 与众人对话

**枫原万叶**: 跟我想的一样，盆景就是幻境的关键。
**派蒙**: 那我们继续去找假山吧。

## 春庭景如旧
> 随着进一步探索，幻境展现出了更为奇特的形貌。摇摇欲坠的景象，或许正是万叶一路走来所见。不知这种种坎坷，又能在他心中构筑出何种「景」。

### 调查四周寻找所需道具

### 将山石放入盆景

### 与众人对话

**派蒙**: 这里怎么搞的，碎成这样…
**菲谢尔**: …没落的权贵之家，就是如此吗。
**莫娜**: 支离破碎，而且空无一人。应该是已经走到末尾了吧。
**辛焱**: 走吧。

### 在破碎的空间中前进

**聆听**: 你是枫原？快上船，我送你走！
**枫原万叶**: 您…为什么要帮我？我可是通缉犯。
**聆听**: 当然是社奉…啊咳咳！是有人付了钱，说要把你安全送出稻妻。
**聆听**: 不过，别人能帮的实在有限，后面的路还得靠你自己。

### 在破碎的空间中前进

**枫原万叶**: 那只瓷盆里，应该有棵枯死的植物才对。但在这里，枯木没有出现。
**枫原万叶**: …你们不在的时候，我想了许多，总算是明白过来了。
**枫原万叶**: 这里是我的幻境，盆景中空无一物，意味着它即是我的心境。
**枫原万叶**: 心中「净」澈，万物天地皆为「净」；心至「空」处，天地万物皆为「空」。
**枫原万叶**: 净与空，便是我如今的心境了。
**枫原万叶**: 不过，那也未必不是遗憾。心中缺损，亦作「空」。
**枫原万叶**: 所以这盆景才出现在我的幻想之中，给我机会完成心愿。
**枫原万叶**: 真没想到，在我内心深处，竟然也想制作属于自己的盆景…如此，才算是真正继承了枫原的传统吧。

### 在破碎的空间中前进

**派蒙**: 那万叶想做的事，应该已经完成了吧？
**枫原万叶**: 嗯，可以这么说。
**枫原万叶**: 你们见证了过去的我，还与他告别。等你们亲眼看完属于我的一切，它们才真正成为历史。
**枫原万叶**: 人一生最重要的是与他人的牵绊，而非对自己的苛责。驻足过去的人，不会有未来。
**枫原万叶**: 所以请你们相信，我走到了这里，也将继续走下去。将来，就请各位多关照了。

### 在破碎的空间中前进

### 在破碎的空间中前进

### 击退执行「眼狩令」的追兵

### 在破碎的空间中前进

### 与渔船上的船夫对话

### 在破碎的空间中前进

### 聆听码头上的声音

**聆听**: 喂老弟！你没事吧！要不要上来避避难？
**聆听**: 海盗？
**聆听**: 哈，没错，就是海盗！你就说，要不要来？

### 登上「死兆星号」

**派蒙**: 万叶，找到你了。
**枫原万叶**: 来得不快也不慢，刚刚好，容我想完了迄今为止的人生。
**枫原万叶**: 枫原家的盆景，你感觉如何？
**主角**: 古老，又有沉淀。
**枫原万叶**: 古老的东西，往往都伴随着遗憾。枫原亦是如此。
**枫原万叶**: 但无妨，散也是聚。不在此处，便是在他乡。
**主角**: 并不完满，但你也无愧于它。
**枫原万叶**: 是啊。
**莫娜**: 这片秘境很有趣，像戏剧一样，每一出都比上一出更特别，更震撼人心。
**枫原万叶**: 占星术士都是见多识广的人。能让你这样说，这片幻境也不枉存在了。
**菲谢尔**: 喂，汝…心情如何？
**奥兹**: 小姐的意思是问候万叶卿，希望你心情别太低落。
**派蒙**: 回忆这样的经历，不可能高兴的吧…
**枫原万叶**: 哈哈，说得也是。感谢各位的关心。幸好，这些事对我而言都是过去了。
**枫原万叶**: 第一眼看见盆景，我就想到了这种可能性…我在等你们，或许这正是我被独自留在终点的理由。

### 返回营地

**派蒙**: 呼啊，走了不少路，都有点困了…
**辛焱**: 大家都辛苦了，今天要不早点休息吧。
**菲谢尔**: ……
**莫娜**: 嗯？怎么了，你脸色不太好看。
**菲谢尔**: 没什么。本皇女感到疲惫，或许是今日舟车劳顿。
**奥兹**: ……
**奥兹**: 小姐，您还好吗？
**菲谢尔**: 奥兹，不要多事。
**奥兹**: 是。
**莫娜**: ……？
**辛焱**: 我去找找有没有可以吃的东西，你们要是累了就先坐一会儿，还有精力的可以来帮我。
**枫原万叶**: 我来吧。
**莫娜**: 我也可以帮忙。
**派蒙**: 别人都那么积极，我们也去吧！
**主角**: 那我和派蒙也来帮你。
**辛焱**: 不至于不至于，而且…
**辛焱**: 我看皇女殿下有些忧郁，莫娜，你跟她比较熟，不如陪她出去散散心吧。
**莫娜**: 原来你也发现了。我刚想着趁准备食物的时候跟你们提一下这事呢。既然如此，那边就交给我了。
**辛焱**: 好嘞，那我们几个来准备食物。
**？？？**: 莫娜对我们眨眨眼，跑去陪伴菲谢尔了。剩下的人一起找了些能烹饪成佳肴的食材…
**辛焱**: 嗯，这些就够了，一会儿烤着吃吧。下回要是走过那些没人的营地，可以找找有没有炖锅，这样还能做菜。
**派蒙**: 真周到呀！明明不是厨师，却这么会照顾人。
**辛焱**: 嘿嘿，做些力所能及的小事而已，不值得你这么夸啦。
**枫原万叶**: 辛焱是连「死兆星号」的兄弟们都认可的好伙伴。
**派蒙**: 嗯！我们眼里万叶也是这么可靠的人哦！
**辛焱**: 哈哈哈，说得好。
**枫原万叶**: 嗯…既然如此，我作为可靠的伙伴，刚巧有些话想说。
**枫原万叶**: 听你们说的，那片不可思议的幻境，根本是依照「枫原万叶」迄今为止的人生创建而成。
**枫原万叶**: …简直像是我的一场梦。
**主角**: 或许就是代表着「梦」呢。
**辛焱**: 万叶，你是不是…一直也想要完成属于你的「盆景」？
**枫原万叶**: 是吗…到头来，居然是实现了我的愿望吗…
**枫原万叶**: 既然我会遇到这种情况，那是不是意味着，我们大家都有这种可能？
**主角**: 嗯，我也这么想。
**辛焱**: 我也同意。只是，不知道下一个类似的场所会是跟谁有关的幻境。
**辛焱**: 哈，这么一说，要是我也能有这样的美梦该多好。
**派蒙**: 你居然很想要这样的东西吗？
**辛焱**: 如果我能拥有这样的领域，应该会是跟音乐有关的东西吧。嗯哼哼，到时候就能一展身手啦！
**派蒙**: 不会是要突然演奏吧！
**辛焱**: 很正常吧？任何搞音乐的人来到这片群岛，面对如此美景，不想来点音乐才奇怪。
**派蒙**: 好强健的心智，好乐观的精神，我有点佩服了…
**派蒙**: #啊对了！，我想吃山崖边的水果，陪我去摘好吗？
**主角**: （嗯？莫非…）
**主角**: 二位先忙，我陪派蒙。

### 到隐蔽地点联络温迪

**派蒙**: 今天这些奇怪的房子，幻境一样的…呃…盆景？总之就是那堆怪事啦！我觉得，是不是应该告诉温迪？
**主角**: 我猜就是这件事。
**主角**: 那我们来联系他。
**嘟嘟通讯仪**: 嘟嘟可——嘟嘟可——
**嘟嘟通讯仪**: 嘟嘟可——嘟嘟可——嘟嘟可——
**派蒙**: 没有回应…奇怪，他怎么不理我们？
**主角**: 不应该这样…
**派蒙**: 难道说，温迪又走神了？还是演出期间没把炸弹带在身边？又或者是喝醉了，正在大树底下打盹…
**派蒙**: 唔…好奇怪，要不然…要不然明天再联系他吧。
**莫娜**: 旅行者，派蒙，你们在这儿啊。
**派蒙**: 是莫娜！你跟菲谢尔聊完了？
**莫娜**: 啊哈哈，算是吧…她有点忧郁，我猜…可能是跟今天遇到的幻境有关。
**莫娜**: 菲谢尔对这次旅行非常积极，但我有种感觉，她似乎并不想见到属于自己的幻境…
**派蒙**: 为什么？她不是应该最向往这些事吗？
**莫娜**: …还不能下结论，不过我会多留意。
**莫娜**: 我是想跟你们说另一件事。刚才我在海边又做了一次占卜。
**莫娜**: 水占盘依然浑浊，但不同的是，隐约能从中感觉到某股力量。我无法看清它的位置，但能感受到，它在变化。
**派蒙**: 看不见要怎么感受啊…
**莫娜**: 该怎么给外行解释呢…啊！你就理解成，屋里有条裂缝，我们不知道它在哪里，但有风漏了进来。
**莫娜**: 不仅如此，屋里的温度也一直在下降。
**派蒙**: 哦！这么说的话，我好像明白了。你是想找出那条裂缝在哪里对吗？
**莫娜**: 可以这么说。我需要先看到那条墙缝，才能决定接下来怎么做。
**莫娜**: …似乎每次跟你见面都是这种情况呢。占卜、解读、锁定目标，再解决问题。
**莫娜**: 你身边围绕着各种各样的朋友、秘密和命运，真不可思议。
**派蒙**: 对哦，莱纳德事件也是跟莫娜和菲谢尔一起解决的呢。
**主角**: 对占星术士来说是好事吧？
**莫娜**: 勉强算是啦。但愿这一回我们也能强强联手，尽快解决问题。
**派蒙**: 强强联手，是说你们俩，还是说我们三个？
**莫娜**: 噗…
**莫娜**: 好啦好啦，不会排挤你的。有时候派蒙的眼光独到又锐利，对我帮助很大。
**派蒙**: 真的？我有点开始欣赏你了，天才莫娜！
**莫娜**: 对吧对吧？像我这样聪明又迷人的占星术士，世界上再也找不出第二个了，哦呵呵！
**派蒙**: 你什么都好，就是能不能…不要学菲谢尔笑…
**莫娜**: 咳！不好意思…跟朋友相处久了，难免受影响…哈哈…
**莫娜**: #之后的日子里，我会继续观测星象。保持联系，。
**莫娜**: …没想到，会在景色如此美妙的地方处理这种不可思议的事件。
**主角**: 感觉如何？
**莫娜**: 还行。如果你能帮上我的忙就更好了。
**派蒙**: 那具体需要我们做些什么呢？
**莫娜**: 唔…
**莫娜**: 唔…唔…好像也没什么？
**派蒙**: 你、你小看我们？！
**莫娜**: 不，我是刚刚才意识到，虽然你话不多，却总是把事情办得很漂亮，悄悄地为大家做了很多事。
**莫娜**: 你这样的人，应该是大家最需要的同伴。只要你在，好像就能放心许多。
**莫娜**: 虽然擅自期待或许会给对方带去压力，但我认为…占星术士要有观察力，而发现他人的优点，也是一种观察。
**派蒙**: 所以你只是想夸我们？
**莫娜**: 只是陈述事实而已，没在夸你。
**主角**: 原来如此，莫娜不肯承认…
**派蒙**: 不肯承认她在夸奖别人！
**莫娜**: 你、你笑什么，都说了是客观评价，没在夸你！没——在——夸你！
**莫娜**: #之后的日子里，我会继续观测星象。保持联系，。