# 海灯节 第四天 海灯节 第四天

## 托风问故人UNRELEASED
> 为忙碌至极的千岩军稍微搭了把手以后，终于有一个小队表示，可以抽出人力来加强戒备了。而怀疑此事只是杯水车薪的你，回到了现场，想要再发现一些有用的线索或踪迹。出乎意料地，在堆放易燃材料的现场，你遇到了同样在查看可疑痕迹的璃月仙人——魈。建设现场角落的暗处，被人画下了一个符号。「如果在仙与魔的世界，有什么东西失去桎梏，那就是我的责任。」「但这次的威胁来自人类的世界——你们的世界，所以这是你的责任，人类旅者。」仙人是这样对你说的。为了问明这个符号的来历，你想到了之前在蒙德结识的那位，黑白通吃、游走于灰色地带的骑士…UNRELEASED

### 在蒙德寻找凯亚UNRELEASED

### 与凯亚对话UNRELEASED

**凯亚**: #，嚯，好久不见。
**派蒙**: 凯亚，我们去璃月海灯节了！
**凯亚**: 怎么样，海灯节有趣吗？
**派蒙**: 好吃！
**凯亚**: 那你好好期待蒙德的羽球节吧。应该也不会让你失望的。
**主角**: 说正事吧，派蒙。
**派蒙**: 啊，对了。凯亚，事情是这样的。
**凯亚**: 嗯…建灯用的木、纸、油这些材料…无论怎么想，都很容易滑向危险的方向…
**凯亚**: 哼哼，很有意思，你们为什么觉得我会认识这个符号呢？
**主角**: 因为凯亚神通广大，值得信任。
**派蒙**: 是的！
**凯亚**: 呵呵呵，不敢当，我哪有那种本事。
**派蒙**: 出现了！骑士「谦虚」的品德。
**凯亚**: 哼哼，在璃月呆了一阵子，变得牙尖嘴利了啊。
**主角**: 因为凯亚黑白通吃，可以依赖。
**派蒙**: 没错！
**凯亚**: 啧啧。作为荣誉骑士，要慎言啊。
**凯亚**: 什么叫黑白通吃？我们西风骑士团是不和敌人做交易的。
**凯亚**: 这就是骑士「诚实」的品德。
**凯亚**: 回到正题吧。这是跨国犯罪组织「盗宝团」的符号。
**凯亚**: 你如果有兴趣的话，我可以安排你和线人见一面哦。
**派蒙**: 西风骑士团不是不和敌人做交易吗？
**凯亚**: ——那是我凯亚的线人，不是西风骑士团的啊。
**凯亚**: 晚些时候，去风起地吧。我会安排线人去赴会的。
**派蒙**: 谢谢你，凯亚。
**凯亚**: 记住了，「酒中出真知」。
**派蒙**: 嗯？

### 与凯亚的线人对话UNRELEASED

**宁禄**: ……
**派蒙**: 你就是凯亚先生推荐来的线人吗？
**宁禄**: 什么线人？不是。
**派蒙**: 可是，在这个约好的地方，只有你啊…
**宁禄**: 什么约好的？不知道。
**派蒙**: 哇，真是让人烦躁的态度！
**主角**: 「酒中出真知。」
**宁禄**: 嗯，是自己人。
**派蒙**: 这个形式上的流程有什么意义！？
**主角**: 都、都在酒里。
**宁禄**: 嗯…
**派蒙**: ……
**宁禄**: 嗯，虽然暗号错了，但如果都在酒里，那真知也应该在酒里。
**宁禄**: 没错。是自己人。
**派蒙**: 这个形式上的流程有什么意义！？
**宁禄**: 有什么想问的吗？
**派蒙**: 事情是这样的…
**宁禄**: 这样吗？
**派蒙**: 有什么内部的消息吗？
**宁禄**: 我觉得这应该不是盗宝团所为。
**宁禄**: 盗宝团能够打下横跨多国的基业，是因为他们永远遵循一个最根本的原则。
**宁禄**: ——「富贵险中求」都是骗人的鬼话，稳扎稳打才是人间正道。
**宁禄**: 璃月港可是有仙人守护的，尤其是在海灯节期间…
**宁禄**: 所以对海灯节出手，这事我们——对不起，角色没缓过来——这事盗宝团绝不会做。
**宁禄**: 而且…璃月那里的盗宝团组织，最近收到了一封匿名信。
**派蒙**: 匿名信？难道是有人准备栽赃盗宝团？
**宁禄**: 这就不得而知了。但我可以告诉你们这封信在盗宝团的哪个分部手里。
**宁禄**: …好了，已经帮你们标在地图上了。
**派蒙**: #嗯，很有收获！，我们要努力抓住这唯一的线索啊！
**宁禄**: 那么，如果没什么别的事情，我就回去继续盗…我是说，回去监视盗宝团了。

### 根据情报寻找盗宝团UNRELEASED

### 击败盗宝团UNRELEASED

**贝儿**: 英雄大人，神仙哥哥！手下留情！UNRELEASED
**伶俐鬼**: 那匿名信一纸胡言乱语，不必这般兵戎相向的！拿去便是！UNRELEASED
**派蒙**: 真巧，我早就这么觉得了。UNRELEASED
**派蒙**: #，来看看匿名信的内容吧。UNRELEASED
**魈**: 原来如此，那么就让这两位前去赴会吧。UNRELEASED
**魈**: 寄信之人可能对海灯节图谋不轨，似乎准备纵火焚城。UNRELEASED
**贝儿**: 如此甚好。你们也好，我们也好。只是…UNRELEASED
**伶俐鬼**: 只是，他们两人和我们两人，未免体形相差太大了吧。UNRELEASED
**派蒙**: 不用担心，乔装打扮之后就认不出来了。UNRELEASED
**贝儿**: 虽然我觉得哪里不对，但是既然有仙人撑腰，应该不要紧吧。UNRELEASED
**伶俐鬼**: 那…那璃月安危就托付两位了，我们盗宝团也不希望全城尽毁啊。UNRELEASED
**魈**: 既然如此，我们就这样讲定了。UNRELEASED
**主角**: 请等等…UNRELEASED
**魈**: 怎么了？UNRELEASED
**主角**: 我们下一次见面的地方…UNRELEASED
**魈**: 嗯？UNRELEASED
**主角**: 希望是能看到明霄灯的地方。UNRELEASED
**魈**: …我不喜欢人来人往之处，尤其是每年的这几天里。UNRELEASED
**魈**: 非要在那里不可吗？UNRELEASED
**主角**: 是的！UNRELEASED
**魈**: …我明白了。我会在那里等你的消息的。UNRELEASED

### 与盗宝团成员对话UNRELEASED

**贝儿**: 朋友，你走错地方了。无论您想去哪里，都往那边去吧。UNRELEASED
**派蒙**: 那边不是璃月港吗？UNRELEASED
**贝儿**: 当然是去璃月港了，因为这里什么都没有啊。UNRELEASED
**伶俐鬼**: 要吃喝住宿？那可以去那边的望舒客栈。价格公道，态度一流，风景绝好。UNRELEASED
**主角**: 我们想看「那封匿名信」。UNRELEASED
**贝儿**: 你为什么会知道这件事？UNRELEASED
**派蒙**: …是、是璃月的仙人告诉我们的！UNRELEASED
**贝儿**: 你这句话也编得也太假了吧。UNRELEASED
**魈**: 不错。是我委托他们来调查的。UNRELEASED
**魈**: 现在，还有什么问题吗？UNRELEASED
**贝儿**: 你…你是「护法夜叉」？！UNRELEASED
**派蒙**: 见到仙人，为什么反而是这种想要开打的语气？UNRELEASED
**伶俐鬼**: 不是我们不信您是仙人…但大家想，开开眼界。UNRELEASED
**贝儿**: 您也知道，我们盗宝团不做什么大奸大恶之事。UNRELEASED
**伶俐鬼**: 您要真是仙人的话，劳烦手下留情。UNRELEASED
**贝儿**: 当然，如果不是真正仙人…UNRELEASED
**伶俐鬼**: 那就休怪我们兵器不长眼睛了。UNRELEASED