# 清夏！乐园？大秘境！其三 梦与最初的故事！

## 树屋剧场，烛影摇晃舞台
> 出发前去寻找最后一个零件吧！

### 等待到第二天早晨（8-12点）

### 与伊迪娅对话

**伊迪娅**: …真的吗？！这也太不好意思了吧。
**柯莱**: 没关系的，我们也想为蜃境多出点力。
**莱斯格**: 再怎么说，这也是我本人造成的…
**派蒙**: 欸？发生什么事了？我们错过了什么？
**优菈**: 两位好，就在刚才，莱斯格终于向我们坦白了一件事。
**莱斯格**: 还是让我自己来说吧。
**莱斯格**: ——我就是导致蜃境一系列麻烦的罪魁祸首。
**伊迪娅**: …唉，莱斯格先生…
**莱斯格**: 起因是，我在秘境入口处看到一个精致的水球，它跟七岁时祖父送我的星仪十分相像…
**莱斯格**: 我好奇它能不能转动，就伸手碰了那么一下…
**莱斯格**: 谁…谁知道那就是蜃境的核心。我是说…在天地旋转起来的时候，我已经发现大事不妙了…
**伊迪娅**: 不能全怪你，我也有保管不当的责任…唉，早知道就该把核心好好锁起来的。
**柯莱**: …就是这样。大家一番反思过后，莱斯格先生主动提议说，想为蜃境做些维修和保养加固的工作。
**柯莱**: 但他一个人恐怕应付不来，我和优菈决定留下来搭把手。
**优菈**: 不不，我可没有柯莱那样的善心。我的工作内容仅限于监督并确保这家伙不帮倒忙。
**派蒙**: 呃…嗯嗯…
**柯莱**: 都这个时候了，优菈还以为大家会相信这一套吗…虽然安柏说过这种时候只要附和就行…
**优菈**: 咳咳！
**柯莱**: 啊那个那个，莱斯格先生！你今天一定要好好努力工作哦！
**莱斯格**: 呃，一定，一定！
**优菈**: …哼，反正不管怎么说，今天的午饭必须由莱斯格来做。
**主角**: 将功补过吧！
**莱斯格**: 我会尽力的，请放心！
**主角**: 午饭做好吃一点！
**莱斯格**: 欸？好的，但…以我的水平真的可以吗…
**优菈**: 嗯？
**莱斯格**: 哦不不，感谢各位不计前嫌，我一定会将这份感动化作力量！也不对…化作…化作热量…？
**伊迪娅**: 不错不错，但力气可要省着点用。蜃境内部很多地方都年久失修了，一定要逐项排查清楚…
**派蒙**: 一找到答应干活的人，伊迪娅的气势都跟平时不一样了…
**伊迪娅**: 除了这边三位，剩下的人今天就一起行动吧！
**伊迪娅**: 我去把其他人叫过来，我们准备一下，尽早出发。
**派蒙**: 她兴致勃勃地跑开了，看起来真的很高兴…
**柯莱**: 第一次当上工头的人或许就是如此吧。
**派蒙**: 唔，秘境的入口？难道就是那个「大水球」？
**？？？**: 稍作等待之后，和伊迪娅叫来的可莉、凯亚与珊瑚宫心海，一起出发前往最后的零件所在的地区…

### 前往最后的区域

### 与伊迪娅对话

**伊迪娅**: 这家伙平时不爱出门，一直待在树屋里。不是制作舞台上需要用到的道具，就是闷头写剧本…
**伊迪娅**: 但这家伙的树屋，是在什么地方来着…
**可莉**: 伊迪娅姐姐不记得吗？
**伊迪娅**: 呃，伊迪娅姐姐只是个「吉祥物」，啊哈哈…
**珊瑚宫心海**: 应该是在那个方向。
**伊迪娅**: 咦？
**珊瑚宫心海**: 虽然也有人喜欢僻静，但既然这位「导演」需要搬运道具，住处就不能离剧场太远。
**珊瑚宫心海**: 如果能随时看到剧场全貌，对于模拟舞台流程也会有所帮助。
**珊瑚宫心海**: 是我的话，我会选那边的树屋。
**伊迪娅**: 可你是怎么知道剧场方向的呢？
**珊瑚宫心海**: 啊，这个不难。越靠近那边，四周布置得越是热闹。
**伊迪娅**: 好有道理！为什么我就想不到呢…

### 前往「导演」的树屋

### 与「导演」对话

**佐西摩斯**: 自动机关，掉到哪里去了？男演员的人形板倒是还有，可女演员的呢…
**佐西摩斯**: 嗯？这是谁，伊迪娅？
**伊迪娅**: 对，是我本人，佐西摩斯。这就是戏剧性登场——
**佐西摩斯**: 真意外，我还以为…
**派蒙**: 「你一定躲在谁都找不到的地方哭呢。」
**佐西摩斯**: 唔，神奇的小家伙，你能读我的心吗？
**派蒙**: 我叫派蒙，我可没这种神奇的本领，单纯是听到过太多次了啦。
**佐西摩斯**: 哈哈，大家对你的评价都很一致嘛，伊迪娅。
**伊迪娅**: 早知道我一开始就该当「吉祥物」的…这种情况是不是叫做：选错路线，人生受挫…唉…
**佐西摩斯**: 「吉祥物」？你的新角色？我没给你写过这种吧？
**伊迪娅**: 好啦，别再谈论我的事了，我来给你介绍一下我的朋友们吧。
**？？？**: 伊迪娅向佐西摩斯逐一介绍了大家，并道明了事情的缘由…
**伊迪娅**: 这下明白了吧！所以呢？「核心轮縠」的零件在你手上吗？
**佐西摩斯**: 在倒是在…
**佐西摩斯**: 但就因为那个事故，舞台上的机关都出了很多差错，没有办法支持原先的演出…
**派蒙**: 我懂了！现在「零件」是人质，佐西摩斯希望我们帮你修机关。
**伊迪娅**: 错啦，是修舞台吧？
**珊瑚宫心海**: 佐西摩斯先生找不到人形板，所以是…修道具吧？
**可莉**: 修零件！零件也坏啦——
**凯亚**: 如果从他的日常工作入手呢？既然佐西摩斯先生需要写剧本…我猜是修剧本。
**主角**: 是谁带起来的推理风气？
**主角**: 求求大家让他说句话吧。
**佐西摩斯**: …各位到底经历了什么，为什么要把我想得那么坏？零件完好无损，需要的话，我现在就可以给你们。
**佐西摩斯**: 我的本意是想先请大家帮我…「修复演出」。
**佐西摩斯**: 你们看，既然这里有那么多人，应该能填补演出需要的空缺。
**可莉**: 演出！听上去好好玩！
**可莉**: 可莉想帮忙！大家都来吧？
**主角**: 确实还不错…
**佐西摩斯**: 而且，不瞒你们说，刚才我一直在想那个剧本要怎么继续下去…就在这时，各位出现在我眼前。
**佐西摩斯**: 如同一道灵感之光骤然降临！啊，真不知道怎么说好。看见你们的时候，我突然又能继续写下去了！
**伊迪娅**: 咦？是说你那个卡了很久的故事…真的？真的能写下去吗？
**佐西摩斯**: 真的！！给我一点时间，我马上搞定剧本！伊迪娅，这里就先交给你了。
**？？？**: 伊迪娅大张着嘴巴，眼看着佐西摩斯如呼啸的风暴一般奔到角落，抽出笔写起了剧本…
**派蒙**: 他、他真的去写了…
**伊迪娅**: 唉，佐西摩斯一直想写个有关大盗、魔女什么的故事，据说也是取材自传闻，不过只想了个开头，一直卡着…
**伊迪娅**: 大家休息一会儿吧，我来看看这里有什么能准备的，等导演写完我们再讨论。
**？？？**: 不知过了多久，佐西摩斯飞一般冲了回来，举着一叠剧本分发给大家…
**？？？**: 不敢相信，这么短的时间里他真的完成了一份剧作。
**佐西摩斯**: 一个导演，一个作家！他最重要的，就是灵感！所以在看到「军师」珊瑚宫小姐的瞬间，我就想到了一个新角色。
**佐西摩斯**: 加入了女主角之后，故事变得完整又流畅。看看剧本吧，各位，接下来我们就要一起去完成它了！
**？？？**: 在佐西摩斯殷切的注视下，众人阅读剧本，并听他讲解了后续演出计划…
**佐西摩斯**: 还有什么不明白的吗？
**可莉**: 佐西摩斯哥哥，这个字要怎么念啊？什么身之所…
**凯亚**: 我看看，是「栖」哦，是小鸟停留在树枝上的意思。念的时候神态要可爱一点哦。
**可莉**: 唔，这个字可莉也不会念…
**凯亚**: 没关系，解散之后，我先陪可莉把台词多顺几遍。
**佐西摩斯**: 实在是有劳凯亚先生了。我刚才就感觉到，您看起来对「扮演」非常有心得，难道以前做过演员吗？
**凯亚**: 哈哈哈，您过奖了，只是台词念得顺一些而已。
**佐西摩斯**: 哎呀，居然是这样？那您真是太有天赋了，实不相瞒，我一直在找这样的人选。
**佐西摩斯**: 要是我以后能成为知名导演，真想请您与我长期合作啊！哎呀，我们必须保持长期联系…
**凯亚**: 好说，好说。
**佐西摩斯**: 好，好。那么，劳烦各位再读读剧本，品味一下演出细节。我得去看看舞台，先走一步。
**佐西摩斯**: 有事找我的话，我就在区域中央，最大的剧场里面。

### 前往中央的剧场

### 前往中央的剧场

**佐西摩斯**: …咦？不在，我记得之前明明放在这里的。
**派蒙**: 佐西摩斯！你还在忙呀？
**佐西摩斯**: 哦，原来是你们啊。
**佐西摩斯**: 来，两位都凑近点，仔细看看这个舞台吧！是由本人精心设计的。
**主角**: 很好看！
**主角**: 很气派！
**派蒙**: 原来「导演」的工作，还包括设计舞台吗？
**佐西摩斯**: 那你可得好好佩服我了。这里的导演，编剧，舞台…都只有我一个人。
**派蒙**: 听上去好辛苦，换作伊迪娅一定受不了吧。
**佐西摩斯**: 伊迪娅小姐也不轻松，她是我唯一一位观众…只不过我经常被她指责。
**主角**: 她居然还会指责别人？
**佐西摩斯**: 都是些「不知道写了什么」、「莫名其妙」之类的感想，也可能是因为我使用「先成图」的方式违背了她的初衷。
**佐西摩斯**: 不过，伊迪娅固然批评了我，却也帮了我很多。她…有点像是剧场的经纪人吧？
**佐西摩斯**: 我很感激她。因为直到进入这里，我才有机会成为真正的「导演」。
**派蒙**: 在那之前呢？
**佐西摩斯**: 梦想的话，倒是从小就有了。
**佐西摩斯**: 每次看完演出回到家，心中就会一遍一遍重复那个故事，久而久之，也萌生了自己的愿望。
**佐西摩斯**: 可惜我就只有动手能力比较强…所以，后来大多数时间都是在当道具师，外加从事舞台布景的工作。
**佐西摩斯**: 亲手做出舞台是很兴奋，但自己编排演出才最让人满足…
**派蒙**: 难怪你在告示牌上只留下了「导演」这个称呼呢。
**佐西摩斯**: 哈哈…你恐怕还是会读心的吧？
**佐西摩斯**: 对了，能再麻烦两位一件事吗？我找不到等下要用的总剧本了。
**派蒙**: 你不是刚写完吗？
**佐西摩斯**: 对，我刚刚把你们的部分发下去之后，带着我的总剧本到处检查…不知道丢在哪了。
**佐西摩斯**: 如果不在这里的话，可能就在阁楼里吧，写完台本后，我就去过这两个地方。
**主角**: 好吧。
**派蒙**: 嗯，我们去去就来。
**佐西摩斯**: 不过，呃，舞台还要再准备一下，实在有点抽不开身，能不能拜托两位…

### 与佐西摩斯对话

### 前往阁楼

### 前往阁楼

### 寻找总剧本

**水形幻灵**: 咕！
**派蒙**: 啊，这里有好几份剧本。
**派蒙**: 原来是「小水珠」一直在管理导演先生写的剧本呀…
**派蒙**: 唔，感觉大多数都只写了一半呢…
**主角**: 既然是演出的「总剧本」…
**派蒙**: 一定得是完整的一份吧！先来看看厚度，再来看看结尾…
**派蒙**: 这么多剧本里，符合要求的居然就只有一份。而且这本看起来比较新，应该是刚写完的。
**派蒙**: 我们把它带给佐西摩斯先生吧！

### 与佐西摩斯对话

**佐西摩斯**: 荆棘板的机关，应该没有问题…灯光，还有收音器…
**派蒙**: 佐西摩斯先生，我们把剧本带回来啦！
**佐西摩斯**: 谢谢，真是帮了大忙了，唉…时间仓促，舞台也没办法修复到最完好的情况，只能走一步看一步了。
**佐西摩斯**: 重要的不是舞台，而是演出，就算舞台出现了错误，只要演出能够继续进行就好…
**派蒙**: 为什么你的声音那么没有底气？
**佐西摩斯**: 我想通了，演出本身就是意外！
**佐西摩斯**: 就算是同一场戏，每一次演出都会有细微的区别，那些区别才是让它有别于其他演出的特色所在！
**主角**: 这真的是想通了吗？
**主角**: 有道理，但说服不了我。
**佐西摩斯**: #唉…我最后还有一个请求。，你能进入「先成图」对吧。
**佐西摩斯**: 实不相瞒，我的舞台，其实就是用「先成图」做的…先用素材做出物件，再把它们变成「先成图」的一部分。
**佐西摩斯**: 本来，「先成图」是为了构建蜃境而用，像我这样把各种东西变成「先成图」有点本末倒置。
**佐西摩斯**: 但伊迪娅小姐说，如果这就是我想做的事，她也勉强接受…
**派蒙**: 原来违背初衷是这个意思，那你需要我们做什么呢？
**佐西摩斯**: #我想请进入「先成图」的舞台，在演出中操作道具…
**主角**: 原来我们变成工作人员了…
**主角**: 这就是所谓的「幕后黑手」…
**佐西摩斯**: 哎呀，理由的话…
**主角**: 是为了见证台上的演出吧？
**佐西摩斯**: ……
**派蒙**: 啊，原来如此，佐西摩斯一直以来又当导演，又要在台上操作道具和机关…根本忙不过来…
**佐西摩斯**: 嗯，我知道我的能力比不上那些成熟的剧作家，但是…
**佐西摩斯**: 就算是「莫名其妙」，「不知道在写些什么」的不成熟之作，我也希望能在台下，亲自看一眼。
**派蒙**: 都说到这个份上了…
**主角**: 我们很乐意帮忙！
**佐西摩斯**: 太感激了！那我现在就去通知其他人。等你们准备好了，我们立刻开始演出！

### 进行演出

### 与演出完的众人交谈

**派蒙**: 这样一来，演出应该算是顺利完成了吧。
**可莉**: #荣誉骑士！
**可莉**: 可莉刚刚表演得还不错吧，有没有火红大魔女的感觉呀！
**派蒙**: 哇，小可莉穿着「魔女」的衣服呢！
**派蒙**: 刚才看到影子的时候就觉得宽宽的帽檐很可爱！
**主角**: 名副其实！
**主角**: 很适合可莉呢！
**可莉**: 可莉很喜欢！谢谢佐西摩斯哥哥！
**可莉**: 啊不对不对，应该是谢谢导演哥哥！
**佐西摩斯**: 导演哥哥…？！
**佐西摩斯**: 啊！第一次有人这样称呼我！谢谢你…谢谢你，亲爱的小魔女，我很开心！
**可莉**: 伊迪娅姐姐说，是你画了设计图纸，还做了衣服，她帮着修改以后可莉就能穿了，所以你很厉害！
**派蒙**: 那确实很厉害哦！伊迪娅也很了不得！
**伊迪娅**: 也没什么了不起啦…只是在那种「完蛋了，我要参加王子的舞会，可是身上没有漂亮衣服啊」的情况下用的小手段罢了。
**珊瑚宫心海**: 缝纫也是一门手艺，伊迪娅小姐比自己想的能干哦。
**伊迪娅**: 真的？哎呀…那个，我、我先走开一下，你们先聊…
**派蒙**: 伊迪娅紧张又害羞地跑掉了…脸皮好薄呢…
**佐西摩斯**: 伊迪娅是个缺乏自信又有点敏感的人…她应该不会激动到躲起来哭吧？唔…有点担心…
**珊瑚宫心海**: 别担心，我去陪陪她就好了。各位，容我先告辞一会儿。
**佐西摩斯**: 对了，这次的演出怎么样，各位有什么评价吗？
**派蒙**: 哦？开始了开始了，这个人！喂，你是真的想知道我们的感想吗？
**佐西摩斯**: 当然了！我可是带着充分的信心来问的！直说，请尽管直说，什么样的批评我都可以接受！
**主角**: 既然如此…
**派蒙**: 那我真的说了哦！刚开始的台词都还不错，可越到后面越普通…总觉得写这个的人已经没有好点子了。
**派蒙**: 出场人物也有点莫名其妙，没看懂为什么要这样编排，才看出一点内涵，突然这段就切掉了！
**伊迪娅**: 哦对对，说得好呀派蒙。应该说，为了致敬《千夜故事集》的结构导致叙事紊乱，忘了处理道具也是扣分项。
**可莉**: 伊迪娅姐姐不是走开了吗？
**伊迪娅**: 听到重要的话题，我如潮汐一般去而复返了！
**佐西摩斯**: 特意赶来批评我可真是辛苦你了！
**伊迪娅**: 嗯！不过故事有个好结局，只有这点，只有这点我很喜欢。
**主角**: 伊迪娅小姐比派蒙还严格。
**伊迪娅**: …是吗？我觉得我说得还不够狠呢。
**珊瑚宫心海**: 伊迪娅小姐，请过来一下。
**伊迪娅**: 啊好的！抱歉，失陪一会儿。你们接着骂，交给你了派蒙！
**派蒙**: 噢！那、那我再提一个意见可以吗？
**佐西摩斯**: 说吧！当导演的肯定要经历这一环。
**派蒙**: 结尾还是有点问题的！剧中那个女孩想法好简单，那种情况下根本不应该说「我也不知道」吧？
**派蒙**: 你们想啊，她的族人还在漂泊…只追求自己一个人的幸福也太奇怪了啦。
**主角**: 这下结尾也被否定了。
**主角**: 你还好吗？佐西摩斯。
**佐西摩斯**: 没关系，收集批评以后才能继续进步嘛！这次我在台下学到了很多，真是圆了一个梦。
**派蒙**: 你心态真好呀，看起来完全不受打击呢。
**佐西摩斯**: 也不是完全不受打击，但你们说的都是实话，我也察觉到问题了。
**派蒙**: 不过我突然想起来，这份剧本是临时赶工的，唔…果然还是我和伊迪娅太严格了吧？
**主角**: 确实要求比较高。
**佐西摩斯**: 哈哈哈，没关系。对我来说，舞台上的过程比什么都重要。
**佐西摩斯**: 爱幻想的孩童时期，大家都会有吧？对着油灯，拿玩偶和自己剪的纸板人打来打去。影子在墙上晃动，怎么也玩不腻。
**佐西摩斯**: 以前那个躺在床上满嘴喊着拟声词的小男孩，和现在的我，我们是同一个人，得到的本质上也是同一种快乐。
**佐西摩斯**: …当然，是托各位的福，演出才能完成，我作为「导演」，还要郑重地向大家致以谢意。
**派蒙**: 别客气啦，我们也挺开心的！
**佐西摩斯**: #哈哈…请收下它吧，，这是答应各位的「零件」。
**可莉**: 是刚才演出的时候用的「瓶子」，可莉吹气的时候还变亮了！
**佐西摩斯**: 是啊，要猜猜看变亮的秘密吗？
**可莉**: 里面住着一只看不见的小精灵！吹气的时候小精灵就会睁开眼睛。
**佐西摩斯**: ……
**佐西摩斯**: 没错，就是这样。
**伊迪娅**: 这样应该可以了吧？噢噢，这里收紧一些…稍等，马上就好。
**主角**: （嗯？那边突然有点热闹的样子…）
**凯亚**: 这身衣服可比我想的要时髦不少…
**珊瑚宫心海**: 各位，有时间吗？特别是佐西摩斯先生，伊迪娅小姐刚才说要帮你短暂地圆梦哦。
**佐西摩斯**: 圆梦？
**珊瑚宫心海**: 作为最初就听说你导演梦的人，她说，就算是没用的伊迪娅，也可以做点什么了。
**珊瑚宫心海**: 不过我不怎么同意这句话哦。从一开始我就觉得，伊迪娅小姐不是没用的人呢。
**伊迪娅**: 话题怎么到我身上了…
**伊迪娅**: 各位，准备好了吗？有请今天舞台的男主角，噔噔！
**派蒙**: 哇啊！
**可莉**: 哇！凯亚哥哥现在真的是大盗了！
**凯亚**: 我说，导演看到主演换上戏服真的会开心吗？只是一套样衣…快乐可不是那么容易的事哦？
**珊瑚宫心海**: 别这么说，导演的心情很好揣摩吧？自己的作品有了合适人选才能化为真实，多好的事啊。
**凯亚**: 哈哈哈，既然女主演这么说，我这位男主演也要大方一点。
**伊迪娅**: 佐西摩斯画过不少戏服图纸，还做过几件样衣，就是尺寸不搭，我帮着修改了一下…没辜负大家心中男主演的形象吧？
**佐西摩斯**: …太合适了…伊迪娅，我、我…
**佐西摩斯**: …我…呜呜…我好开心…谢谢你们…原来做导演是这么幸福的一件事…
**？？？**: 第一次观看自己所写剧目的佐西摩斯捂着脸发出了轻轻的呜咽声，看得出，他因圆梦的幸福而湿润了眼眶。
**凯亚**: 怎么样？导演恢复平静了吗？
**佐西摩斯**: 好多了。谢谢你，伊迪娅。
**伊迪娅**: 哎呀…客套话就免了。既然零件集齐，也该和导演先生暂时道别啦。我们去「琉形蜃境」的核心，让整个蜃境恢复运转吧。
**可莉**: 可莉可以穿这套衣服去吗？
**佐西摩斯**: 当然当然，这两套戏服留在二位那边才最合适。
**可莉**: 太好了！凯亚哥哥也留着吧，很好看！
**珊瑚宫心海**: 我同意魔女小姐的说法哦。在这个时节扮演一位与众不同的男主角，也是难得的回忆呢。
**凯亚**: 好吧，那就暂时以大盗身份到处活动好了。
**可莉**: 导演佐西摩斯哥哥，再见啦！
**佐西摩斯**: 慢走，我亲爱的朋友们！

## 恢复如初，银瓶裹藏的故事
> 终于取回了所有零件，这下终于可以使秘境修复运转了，一切隐瞒之事，一定都将在秘境的核心中揭晓吧…

### 前往蜃境的核心

### 与伊迪娅对话

**派蒙**: 啊，优菈和柯莱，你们已经回来了!
**优菈**: 嗯，演出快结束的时候，我们接到了伊迪娅小姐拜托「小水珠」送来的消息，就先一步到这里等各位了。
**伊迪娅**: 那莱斯格先生…
**柯莱**: 他揽下了所有体力活，卖力过头了，现在在房间里睡得正香呢。
**伊迪娅**: 唔，有点过意不去…
**优菈**: 就当他做的一切都是赎罪吧。做完这些才能睡个安稳觉，本该如此。不用管他。
**伊迪娅**: 这样吗…好，那我们就抓紧时间，修复「琉形蜃境」的核心吧。
**派蒙**: 这不就是我们一开始遇到「小水珠」的地方吗？
**伊迪娅**: 没错，「琉形蜃境」的核心就是最大的「聚流映灯」，而整个蜃境就是一张最为庞大的「先成图」。
**柯莱**: 我们看到的一切，都是由它生成出来的吗？太不可思议了…
**派蒙**: 现在就该像之前一样，利用核心的「先成图」来修复它了吧？
**伊迪娅**: 没错，就是这样。你理解得真快。
**派蒙**: 嘿嘿，修了这么多次，再怎么也都记住啦。
**伊迪娅**: 那开始吧，这就是最后一步！
**派蒙**: 哦！突然充满了干劲呢！

### 利用「先成图」修复核心轮縠

**柯莱**: 能够转动的东西…水车也行吗？

### 与伊迪娅对话

**派蒙**: 成功啦！
**柯莱**: 可是轮縠并没有转动…
**伊迪娅**: 零件回到了蜃境核心，轮縠的形状也通过它们补全了。
**伊迪娅**: 哈哈，这样就没问题了，好比伤口会慢慢愈合，说不定在某个夜深人静的时候，「核心轮縠」就会悄悄转动呢…
**凯亚**: 哦？我还以为，靠伊迪娅小姐的本事，现在就能让它运转起来呢。
**伊迪娅**: 这…
**派蒙**: 嗯？
**珊瑚宫心海**: 不管是蜃境原本的样子，还是伊迪娅小姐深藏不露的美丽姿态，都很令人期待呢。
**可莉**: 可莉也想看伊迪娅姐姐用魔法的样子！一定很——厉害吧！
**派蒙**: 你…你们都在说什么呀？为什么小可莉都知道？
**主角**: 派蒙果然没有发现吗？
**优菈**: 就是在说…「吉祥物小姐的真身」。
**珊瑚宫心海**: 之前就说过，伊迪娅小姐绝不是自己以为的那样。她有她独特的力量，我们之中也有人隐约感觉到了这一点哦。
**柯莱**: 「军师」小姐从一开始就发现了吗？我是后来和优菈聊天的时候才意识到的。
**凯亚**: 看上去悠闲无比的「军师」小姐成了第一个察觉真相的人啊。
**优菈**: 我看你也知道的挺清楚哦。
**伊迪娅**: 你们…全都知道了吗…我保证，不是有意瞒着你们的！
**伊迪娅**: 只是…对误入蜃境的旅人来说，比起真身，我现在的样子要更容易亲近吧。我…我不想被人投以害怕的眼神…
**主角**: 居然一直没细想！
**主角**: 倒是有所察觉…
**派蒙**: 啊？究竟是什么呀？大家是怎么知道的？
**珊瑚宫心海**: 嗯…怎么说呢，蜃境里的居民没有神之眼，我却能从他们身上感受到水元素力。
**珊瑚宫心海**: 看小说的时候走了神，忽然想到一种可能性。水形幻灵能够变为各种样子，同样也能幻化成常人的模样吧？
**伊迪娅**: 还真是敏锐啊…
**伊迪娅**: 那么，就允许我重新做个自我介绍吧——
**伊迪娅**: 我是旧水神崩殁时流亡至此的纯水精灵，我的名字叫伊迪娅。
**主角**: 居然是纯水精灵…
**可莉**: 伊迪娅姐姐好漂亮！
**伊迪娅**: 唔…突然用自己的真身说话还有点不好意思…
**优菈**: 如此优美的身姿，就该大大方方展示出来才对。
**伊迪娅**: 我没有那么勇敢啦！
**派蒙**: 咦？那难道说我们之前遇到的那些人…
**凯亚**: 我猜，这些「水形居民」的「原型」，都已经不在此处了吧？
**伊迪娅**: 没错，当他们想要离开的时候，我就会把他们送到沙漠的边沿…
**伊迪娅**: 之前的这些「零件」，其实都是他们留下的礼物。
**伊迪娅**: 但我总会很好奇他们进来的原因…就使用「聚流映灯」，塑造出了他们的愿景。
**珊瑚宫心海**: 「能实现愿望，但即使能实现，也只限于瓶子里。」
**伊迪娅**: 就是这么回事。
**凯亚**: 真是一抹耀眼的光芒啊。
**珊瑚宫心海**: 这么说来，从蜃境核心里掉出来的「零件」，并不是回到了他们的主人那里…
**珊瑚宫心海**: 而是先有「零件」掉到了相应位置，与他们息息相关的「主人」与「区域」才被幻化出来。
**柯莱**: 但现在「零件」都被收回来了，难道他们也…
**伊迪娅**: 放心吧，他们不会消失的…只要我不忘记他们。
**伊迪娅**: 互相批评也好，一起打闹也罢…在这片幻境里，他们永远是我的朋友。
**可莉**: 「呼呼飞车」和「导演」先生都很有趣！可莉不会忘记的！
**柯莱**: 我也是。不会忘记这一场奇幻冒险。
**伊迪娅**: 哈哈，好了，那我也差不多该让轮縠恢复运转了。
**柯莱**: 看你的了，像流水一样温柔的「吉祥物」小姐！
**派蒙**: 好…好紧张…
**伊迪娅**: ……
**伊迪娅**: ……
**主角**: ……
**伊迪娅**: 咦…不会吧，居然没有反应…难道因为之前蜃境的故障导致力量不足…
**伊迪娅**: 完了完了…刚才大家还把我捧上了天…我也大言不惭地夸下海口…
**伊迪娅**: 呜呜…给个瓶子让我藏进去吧！藏一百年！
**派蒙**: 呃…你现在就是在瓶子里啦…
**伊迪娅**: 怎么办…这下真的没办法让大家看到「蜃境」原本的样子了…
**珊瑚宫心海**: 其实，我有一计。
**伊迪娅**: 「军师」小姐！
**珊瑚宫心海**: 伊迪娅小姐，如果可以的话，能将蜃境核心中的「蜃楼玉匣」借我一用吗？
**伊迪娅**: 好像确实听过这个名字，请稍等…
**伊迪娅**: 喏，是它吧？
**可莉**: 哇！好大的贝壳！
**派蒙**: 心海之前提到的古物，原来藏在这里！
**珊瑚宫心海**: 嗯，它是从前供奉在曚云神社中的礼器，用名为「蜃气楼」的妖怪遗蜕制作而成，能听取往来祈祷者的愿望，蓄积蜃气。
**珊瑚宫心海**: 数百年前，此物随最后一代八酝守征战未归遗失在外…
**珊瑚宫心海**: 与之相配的宝珠本应能感应到「玉匣」所在，谁料「玉匣」被藏进了「蜃境核心」中，宝珠也就此褪去了光芒。
**可莉**: 欸？这是为什么呀？
**凯亚**: 假如把声音关进很深、很深的房间里面，外面也会听不见对吧？
**可莉**: 啊！明白了，贝壳太贪玩了，所以在禁闭室里…
**伊迪娅**: 那我也明白了！蜃境的核心近来老化了…所以「军师」小姐才会捧着宝珠一路走进来。
**主角**: （听着像我会用的寻宝罗盘…）
**珊瑚宫心海**: …言归正传。本来，离开了神社的供奉，这件礼器会迅速失去灵气…
**珊瑚宫心海**: 但在这片蜃境之内，无数人留下了自己的愿望和礼物，成为了它的「供物」。
**伊迪娅**: 这…原来这是这么厉害的东西吗…
**珊瑚宫心海**: 没错，它能够帮助伊迪娅小姐修复「蜃境」。
**伊迪娅**: 可…我要怎么做…
**珊瑚宫心海**: 很简单，用愿望唤醒它就好了…
**珊瑚宫心海**: 比如…我的名字是珊瑚宫心海，是海祇岛的「现人神巫女」。
**珊瑚宫心海**: 我的愿望是通过自己的思考和决策，让海祇岛的大家和我珍视的人…能够稍稍过得幸福，再幸福一些。
**珊瑚宫心海**: 伊迪娅小姐，你的愿望是什么呢…
**伊迪娅**: 我的愿望？我…
**伊迪娅**: 我的愿望是，那些曾经来到「琉形蜃境」中的旅人，不仅仅是在蜃境里，也能够在蜃境外实现他们真正想达成的愿望。
**伊迪娅**: 即使我知道…在蜃境外铺就飞车的轨道无异于痴人说梦，我知道迈蒙还是会回去当她的学者…
**伊迪娅**: 我知道佐西摩斯写故事的水平还有待提高，回到枫丹还会在这方面吃很多苦头，逐梦可没那么简单！
**伊迪娅**: 但是我还是好希望…
**伊迪娅**: 好希望他们能达成自己的愿望。

### 恢复蜃境的运转

### 与众人交谈

**可莉**: 哇，伊迪娅姐姐又变回来了！
**伊迪娅**: ……
**主角**: 你还好吗？
**伊迪娅**: 在别人的夸奖和询问里得意忘形，一口气说了好多不堪回首的话…我…失去了活着的勇气…
**珊瑚宫心海**: 请不要这么说，明明都是很了不起的愿望。
**柯莱**: 对，伊迪娅小姐并不是在为自己许愿，而是在为别人许愿。
**柯莱**: 我有些朋友也是这样！会为别人的愿望而行动，为了让他人露出笑容不懈努力。
**柯莱**: 我想…这样的人才最高尚。
**伊迪娅**: 别再夸我了，我…我真的好不习惯…好羞耻…
**伊迪娅**: 我这种人也能被这么多人表扬…好像做梦一样…
**优菈**: 不过，这下蜃境总算恢复了，也算把那家伙欠的东西还上了吧。
**可莉**: 唔…
**凯亚**: 怎么了？可莉。
**可莉**: 可莉突然有好多好多愿望！想坐「呼呼飞车」，还想到大大的转轮上去看看。
**可莉**: 伊迪娅姐姐，有没有上去的办法啊？
**伊迪娅**: 有倒是有啦，不过只能站上去很少的人…
**可莉**: #可莉一个人上去也不好玩…呜，荣誉骑士…
**主角**: 伴您左右，「魔女」小姐。
**派蒙**: 真的吗，那个看上去好高啊…
**派蒙**: 要是一不小心掉下来怎么办？
**主角**: …你不是飞着的吗？
**派蒙**: 我，我是替你感到担心！
**伊迪娅**: 没事，我和你们一起去，我也好久没上去过了。

### 前往核心轮縠的登亭处

**可莉**: #荣誉骑士好像在做拼图游戏哦…

### 登上核心轮縠的飞亭

### 乘坐飞亭前往核心轮縠的顶端

### 与可莉对话

**伊迪娅**: 每次送大家离开蜃境之后，我都会一个人到这里待一会儿。
**伊迪娅**: 他们呀，一开始在蜃境里做出各种东西的时候可开心了…
**伊迪娅**: 可是一知道这些东西没法带出去，就会变得有些苦恼，要么不舍，要么一脸遗憾地离开。
**可莉**: 伊迪娅姐姐会难过吗？
**伊迪娅**: …虽然偶尔会感到寂寞，但我不难过。
**伊迪娅**: 有些人会在离开蜃境时毁掉自己创造的一切，而有些则不同，比如你们看到的那些居民。
**伊迪娅**: 在离开蜃境时，他们托我用水形幻灵模拟「自己」，替他们维护蜃境中的造物，就像是看管他们的梦一样。
**派蒙**: 听起来好浪漫呀。
**伊迪娅**: 嗯，虽然不知道他们在外面过得如何，但光是想到他们有可能实现梦想，成为这个蜃境中的样子，就觉得开心。
**伊迪娅**: 仿佛我是在梦想的终点等着他们一样…
**主角**: 伊迪娅人真好。
**伊迪娅**: 呃…有吗？
**伊迪娅**: 我只是觉得，每个梦想和愿望就像一束瓶中之光。
**伊迪娅**: 不管你是在追寻梦想的途中，还是已经达成了梦想…
**伊迪娅**: 只要回想起这束属于自己的光芒时能够会心一笑，就已经足够了…
**可莉**: 可莉现在就觉得很开心！
**伊迪娅**: 哈哈，那我也算报答了当年艾莉丝女士的恩情。沙漠这地方，怎么看都是污泥汤…
**派蒙**: 那我给你起个外号吧，就叫泥水精灵！哇，伊迪娅是泥水精灵！
**伊迪娅**: 还敢笑我？啊呜一口把你吃掉哦！
**伊迪娅**: …虽然让你们见到了难堪的一面，但恢复运转的蜃境会变得越来越热闹，大家就再好好放松一下吧。
**主角**: 为了大家的梦想！
**可莉**: 嗯，可莉想要叫上所有人——
**可莉**: 大家一起坐「呼呼飞车」吧！