# 特尔克西的奇幻历险·上 水妖的猜想

## 水妖的猜想
> 钓鱼协会传来消息，他们似乎遇到了什么麻烦…

### 前往枫丹钓鱼协会

**德拉萝诗**: 应该不是那个吧？不！也有可能是…不不！一定不是…可万一要真是呢？
**派蒙**: 这位小姐你好！你在自言自语什么呢？
**德拉萝诗**: 哦？没什么没什么…我是枫丹钓鱼协会代表德拉萝诗，两位有什么需要吗？
**主角**: 我们收到了你们的委托。
**德拉萝诗**: 喔，原来是两位冒险家，我可把你们等来了！
**派蒙**: 我就说，你果然在烦恼什么。我们是超级有经验的冒险家哦，只要付出一点点摩拉，什么烦恼都帮你搞定。
**德拉萝诗**: 太好了，我现在正需要你们这样的帮手呢，因为最近伊黎耶岛上一个钓点的鱼群消失了！
**德拉萝诗**: 鱼群是突然消失的，所以不可能是被我们钓完了，作为枫丹钓鱼协会的代表，我本打算立刻前去调查一番…
**主角**: 下一句肯定是「但是」。
**德拉萝诗**: 咳…确实…但是身为枫丹钓鱼协会的代表，我手上还有没法脱身的其他事，所以…
**派蒙**: 那下一句肯定是「所以想要委托两位调查一下」。
**德拉萝诗**: 哎呀！确实！所以想要委托两位调查一下嘛…两位究竟何方神圣？难道是童话里的占卜大师…
**主角**: 已经自报过家门了。
**派蒙**: 我们是超级有经验的冒险家啦！
**德拉萝诗**: 哈哈，那真是太好了，这种委托只有交给你们我才放心。
**派蒙**: 不就是调查鱼群消失的原因吗？听起来也不是很困难呀。
**德拉萝诗**: 不，两位请不要大意，作为枫丹钓鱼协会的代表，我有理由怀疑，鱼群消失的原因是碰到了水妖…
**主角**: 什么水妖？
**德拉萝诗**: 两位都不是枫丹人吧？在枫丹童话里有一只生活在水里的可怕生物，叫做特尔克西。
**德拉萝诗**: 大人们总说，小孩子不可以独自跑去水边，否则就会被特尔克西抓走吃掉，那就是水妖。
**派蒙**: 吃小孩的水妖？！它是什么样子的？
**德拉萝诗**: 我父亲说它是一条彩色美女蛇…我母亲则说它有一副英俊的面孔。不过也有人说那是只充满迷惑性外表的胖企鹅，真奇怪…
**德拉萝诗**: 虽然大家对外形说法不一，但一致认同它很危险。它住在白骨环绕的水下洞窟，能够嗅到孤独的气味，并依此找到落单的孩子…
**德拉萝诗**: 然后它会用天籁般的歌喉蛊惑他们走入水中，最后哇地一口吞掉他们…是不是超可怕？
**派蒙**: 唔…虽然是有点吓人啦，但这毕竟是童话吧？为了不让孩子靠近水边编出来的那种。
**德拉萝诗**: 可是，说不定童话也有个真实的源头，就跟水脉一样。
**主角**: 有什么证据吗？
**德拉萝诗**: 倒也不算证据，只是听说啦…听说最近有人在那附近见到一个孩子愣愣地走进了水里…着了魔一样。这不就像是被水妖害了吗？
**派蒙**: 什么？真的出现了被水妖吃掉的受害者吗？
**德拉萝诗**: 也是小道消息，所以还不能确认…但我又想到，事发地可是伊黎耶岛呢，那可是个很厉害的地方！
**德拉萝诗**: 歌剧院和露景泉都建在那，众多水脉的源头也在那，还有诡谲的迷雾，扎根地底的巨木，甚至还有传言，那里的龙蜥会说人话…
**德拉萝诗**: 这样一座被传说笼罩的岛屿中，隐藏着一只可怕的水妖，难道不是很合理吗？
**派蒙**: #真的假的啊？越说越玄乎了…不过，，要是真的出现了受害者，我们也不能放着不管了吧？
**主角**: 先去查看一下吧。
**德拉萝诗**: 太好了，我把那片水域标注在你们的地图上了，不管结果如何，两位首先要保证自己的安全才好。

### 调查鱼群消失的水域

### 调查岸边的脚印

**主角**: （脚印的痕迹朝着水下延伸…）
**派蒙**: 这些脚印看起来很新鲜…不会又有受害者吧？我们快看看附近还有没有别的线索。
**派蒙**: #等等！，你有没有听到什么声音？
**？？？**: 咕噜——咕噜——
从水边传来…
**？？？**: 咕噜咕噜咕噜——
声音越来越大…
**？？？**: 哗啦——
上岸了…

### 前往菲米尼的营地

**「特尔克西」**: -.. -... .-- -...？
**派蒙**: 哇！这就是「特尔克西」吗？长得和「佩伊」差不多呢，也是企鹅的样子。
**菲米尼**: 嗯，如果「特尔克西」在企鹅小镇，应该会和「佩伊」成为好朋友。
**主角**: 「企鹅小镇」是哪里？
**菲米尼**: …不用在意，是个不怎么起眼的地方…
**派蒙**: 喂喂！「特尔克西」，你好呀！你会打招呼吗？
**「特尔克西」**: -.. -... .-- -...？
**主角**: 「特尔克西」会说话？
**菲米尼**: 原本是有安装语言输出模块的计划，但考虑到工期问题，中途还是放弃了。
**菲米尼**: 现在「特尔克西」只能输出主板里写好的信号码，但无法转译成我们能理解的语言。所以还不算会说话…
**派蒙**: 不…不用说的这么专业！我们能听懂，你是想要我们帮你完成这个什么语言模块吧？
**菲米尼**: …不，那不必要，雇主也没有这个需求，只是我自己的小尝试…
**菲米尼**: 想请你们帮忙的是另外两件事，一是对「特尔克西」的操作主板进行回路调试，确保他在大部分情况都能很好地工作。
**派蒙**: 听起来好像不是很复杂，那第二件工作呢？
**菲米尼**: 第二件工作也简单，只要去水下寻找一些彩色贝壳、珊瑚这些材料，用来制作「特尔克西」的武器。
**派蒙**: 居然有武器？「特尔克西」还要战斗吗？
**菲米尼**: 嗯，「特尔克西」要像英勇的王子一样，高举着武器前进，这是那位雇主的需求…
**派蒙**: 这位雇主还真是有想法！给「特尔克西」起了一个水妖的名字，却要求他拥有王子的样子…
**菲米尼**: 无论水妖还是王子，「特尔克西」诞生的目的都没有变，他和「佩伊」一样，是为陪伴而来的。
**「特尔克西」**: -.. .--. -. --.- -... .... --- .--- ..-.
**派蒙**: 呜哇，「特尔克西」又在说什么了，他能听懂我们的话吗？
**菲米尼**: 他可以对一些关键词做出反应，不过因为缺少自转译模块的原因，所以，很抱歉，他还不能交流…
**派蒙**: …真遗憾，算了，我们还是快点开始工作吧！就从…就从调试主板开始吧？听起来在营地里就可以完成。
**菲米尼**: 好，主板在我的工具台上，请跟我来吧。
**菲米尼**: 就是这里了，我有一份调试手册，如果不清楚可以看看。
**菲米尼**: 现在要试一试吗？就算失败也不用担心，我有很多备用主板。
**主角**: 试试吧。
**菲米尼**: 嗯…如果是你，一定可以的。

### 与「特尔克西」交流

**「特尔克西」**: -.. -... .-- -...？

### 维护主板

**菲米尼**: 请试试吧，主板就在旁边的桌子上。

### 与菲米尼交谈

**菲米尼**: #，这种工作果然难不倒你。
**派蒙**: 嘿嘿，我们可是接手过很多类似的活呢。
**菲米尼**: 那接下来我们就去水边吧，和之前说的一样，我们的目标是水下的彩色贝壳和珊瑚。
**菲米尼**: 对了，你们应该对枫丹的水下环境还比较适应吧？
**主角**: 马马虎虎。
**主角**: 毛毛雨啦。
**菲米尼**: 那就好。如果感到不舒服也不用慌，我会一直在你们身边。

### 前往菲米尼所说的水域

### 使用回响海螺

### 寻找制作武器的材料

### 返回营地

**祖莉亚·德斯特雷**: ♪♫♪~
**祖莉亚·德斯特雷**: 呀，菲米尼先生，你回来了，我就猜到你去水下了。
**菲米尼**: 祖莉亚·德斯特雷夫人，抱歉，久等了吧？「特尔克西」的进度很顺利。
**祖莉亚·德斯特雷**: 不用着急，我只是雇主，可不是监工。说起来…这两位是？
**菲米尼**: #…是信得过的伙伴，是来帮忙的。
**祖莉亚·德斯特雷**: 嗯，看得出来，可靠的人身边通常也会是可靠的人。
**派蒙**: #祖莉亚·德斯特雷夫人你好！你就是菲米尼的雇主吗？我是派蒙，这位是。
**祖莉亚·德斯特雷**: 你们好，这位大朋友和小朋友，你们两个真可爱，像屋檐下的小精灵。你们可以直接叫我的名字。
**派蒙**: 欸嘿嘿，真的吗？
**主角**: 我也像精灵吗？
**祖莉亚·德斯特雷**: 当然，如果我的孩子有你们这样的朋友，也许就不会沉迷在水妖的故事里，我也就不用麻烦菲米尼先生了。
**派蒙**: 沉迷在水妖的故事里？
**祖莉亚·德斯特雷**: 你们还不知道我的事吗？我以为菲米尼先生已经告诉你们了。
**派蒙**: 菲米尼说啦，那是夫人的隐私，不能随便透露详情。
**祖莉亚·德斯特雷**: 原来如此，菲米尼先生比想象中还让人放心呢。我觉得，既然两位是这次的帮手，让你们了解详情，会对之后的进程更有益处。
**祖莉亚·德斯特雷**: 不过未经允许就向他人大倒苦水，实在有些失礼。所以…不知道两位愿不愿意听呢？
**派蒙**: 祖莉亚夫人，如果有事让你烦闷就尽管说出来吧。你都夸我们可爱啦，我们也会想办法为你排忧解难的！
**祖莉亚·德斯特雷**: 真是让人喜爱的小精灵啊，那让我想想该怎么说吧。嗯…你们应该都已经知道水妖的故事了吧？
**祖莉亚·德斯特雷**: 为了让孩子呆在安全的地方，大人编出了去水边会被水妖抓走的说法。但我家孩子很特别，别人害怕的特尔克西，他却很迷恋。
**派蒙**: 迷…迷恋水妖？好强大！
**祖莉亚·德斯特雷**: 嗯，他曾告诉我，也许大家都对水妖有误解，水妖只是感到孤独，所以才想唱歌给孩子们听。为此，他常偷偷独自跑去水边。
**派蒙**: 是觉得水妖孤独，所以要去和水妖做朋友吗？真是与众不同的想法！
**祖莉亚·德斯特雷**: 谢谢你，小派蒙，他确实与众不同，所以才八岁就确诊了孤独病…
**主角**: 孤独病？
**祖莉亚·德斯特雷**: 嗯，一种心理疾病，病人时常会感到深深的孤独，对很多事也失去了兴趣。也许就是因为这个，他才想和水妖做朋友。
**派蒙**: 怎么会…那这种病严重吗？
**菲米尼**: #假如派蒙一天能和说一千句话，得病后大概就只能说一两句了。
**派蒙**: #那怎么行？快让医生把这种病赶走啦！我一天至少要和说两千句话，少一句都不行！
**祖莉亚·德斯特雷**: 嗯，我的家庭医生已经介入了，但因为病例不多，所以一直没有很好的治疗方案。最近他还出现了新的症状…比如失控性幻想。
**派蒙**: 什么什么？
**菲米尼**: 失控性，幻想。就是指控制不住地沉迷幻想与幻觉，混淆现实…
**派蒙**: 那…那他在幻想什么？
**祖莉亚·德斯特雷**: 一个他小时常跟我提起的梦，我把他最近断断续续的呓语记录了下来，是这样子的…
**？？？**: 曾经，在塞洛海原五百尺深的水下，有一个盛大又华丽的水妖王国。
**？？？**: 那儿生活着数不清的可爱水妖，它们住在由七彩贝壳与珊瑚建造的房子里，白天辛勤地照看海兽，夜里就穿梭在金色的水草间歌唱…
**？？？**: 它们就这么幸福地生活着，直到彩虹巡礼日的来临，那是新王降临的重要节日。

### 与菲米尼对话

**派蒙**: 怎么了菲米尼？你想说什么？
**菲米尼**: 咳…如果可以的话，我希望，你们能够做些心理准备…
**主角**: 什么心理准备？
**菲米尼**: #，你应该还是第一次碰见这种病人吧？我知道你非常强大，也一定会全心帮忙，但是这种病，万一…
**菲米尼**: 万一结果不是我们想要的…我希望你也能接受，不要责怪自己…
**派蒙**: 菲米尼，你怎么突然说这些，不是刚刚答应了祖莉亚夫人要乐观吗？
**菲米尼**: 我不是不乐观…只是…
**主角**: 你很了解这种病人？
**派蒙**: 你刚才就一副「我都清楚」的模样…啊！该不会，你也…
**菲米尼**: 不不…别误会，我没有，我只是…只是曾见过一些，在壁炉之家，前任院长的时期。
**菲米尼**: 他们说，这种病的成因很复杂，什么说法都有，遗传、心理、环境，甚至还有说地脉紊乱影响的，说魔神残渣影响的…
**菲米尼**: 在我所知的病例中，能称为好结局的…并不多。最坏的情况，甚至病人会…会离开我们。
**派蒙**: 啊？居然严重到那种程度吗？我还以为最多也就是不讲话…
**菲米尼**: 嗯，所以，要是你们不能接受坏的结果，我宁愿你们现在就停下…我不希望你们因此而难受…
**主角**: 放心，我是见过大风大浪的人了。
**派蒙**: 对对对！我也是跟着这位见过大风大浪的人见过了很多大风大浪哦，无论遇到什么困难，我们都不会害怕！
**主角**: 你说的有道理，我考虑一下。
**派蒙**: #哎呀，你又不是三岁小孩子啦，还这么爱开玩笑。菲米尼你不要管，无论遇到什么困难，我们都不会害怕！
**菲米尼**: …这样么，明白了，那我们就一起完成这次真实的幻想历险吧。
**派蒙**: 好！不过我刚才就想问，既然这种病这么麻烦，那你觉得这个办法真的会有用吗？
**派蒙**: 做一个玩具，把它当做「特尔克西」；找一座遗迹，说它是「水妖王国」，然后把这段历险画成绘本给病人看…
**菲米尼**: 我想…会有用的。那孩子产生了幻想，就代表他想要挽救自己，只是他无力控制，才任由内心的王国崩塌。
**菲米尼**: 但如果我们帮他控制幻想，帮他从黑暗中逃脱，就像帮失语者重新说话那样，我相信事情就会不一样…
**派蒙**: 这么说好像也有点道理…菲米尼，你怎么会想到这个的？
**菲米尼**: 可能…可能因为我也幻想过，就像那孩子的童话世界一样，而且我从中得到了很多帮助，所以我相信幻想的力量。
**主角**: 是你前面说的那个企鹅小镇？
**菲米尼**: #唔…，你记住了啊…
**派蒙**: 什么企鹅小镇？我怎么不记得啦…也是个童话世界吗？快给我说说！
**？？？**: 突然，菲米尼拿出了一个潜水头盔带上了。
**派蒙**: 喂喂，为什么突然戴上那个！
**菲米尼**: 咳…是我的一点…一点个人习惯，请不要在意这个…
**菲米尼**: 总之，企鹅小镇是一个安宁的小镇，那里住着很多企鹅居民，他们都很擅长制作发条玩具。
**菲米尼**: 而「佩伊」则是凯旋的英雄，是小镇里默默守护大家的人。
**派蒙**: 「佩伊」？可「佩伊」不是你做出来的吗？
**菲米尼**: 但我也常常想，或许后来是他感到了我的需要，才来到我的身边…所以不是我制作了「佩伊」，而是「佩伊」选择了我。
**派蒙**: 完了，我怎么觉得…菲米尼也开始有点失控性幻想了。
**菲米尼**: 不…我能分清现实，我只是同时认为…认为那个幻想的童话世界也存在着。
**菲米尼**: 它们可能藏在不容易发现的角落，只在某些特殊时刻才降临到身边…
**派蒙**: 特殊时刻？戴上潜水头盔的时刻吗？
**菲米尼**: …有时，偶尔…
**派蒙**: 真的假的？！我只是随便说说…
**菲米尼**: 你们有没有从水里往外面看过？就像躲进另一个世界，回头观察我们的世界。那感觉很特别，既有点陌生，又觉得被保护着。
**菲米尼**: 戴上潜水头盔也一样，在那种时刻，就有可能看到一些…一些美好的东西，好像童话在那一刻成为了现实，跟奇迹一样。
**派蒙**: 奇迹？！
**主角**: 说的我都想试试你的头盔了。
**菲米尼**: …如果是你的指令的话…
**主角**: 我开玩笑的。
**派蒙**: 是啦，菲米尼还要花时间去做「特尔克西」的武器呢，我们不要在这浪费时间啦。
**主角**: 没错，是指令。
**派蒙**: #喂！，现在不是干这种事的时候啦，菲米尼还要花时间去做「特尔克西」的武器呢。
**菲米尼**: 对…派蒙，谢谢你提醒我，我还要去取一些制作武器的工具，要在明天之前做好才行…头盔的话，以后一定还有机会…
**菲米尼**: #，派蒙，感谢你们来帮忙。我就先离开了，我们两天后在这里集合吧。