# 彩鹞栉春风 其二 描露摹晖，诉愿云海

## 描露摹晖，诉愿云海
> 为了感谢你们的帮助，嘉明说好要请你们去新月轩喝个早茶…

### 等待至约定时间(两天后8-12点)

### 前往新月轩，与嘉明喝早茶

**嘉明**: 哦！来得真早。吃的我刚刚点好，还没上呢。你们坐。
**派蒙**: 你也坐你也坐。
**嘉明**: 来，把茶杯递给我先。
**派蒙**: 哦，谢谢！
**嘉明**: 不是吧？派蒙，你怎么直接喝呢？
**嘉明**: 这杯茶是倒给你涮碗筷茶杯的。
**派蒙**: 欸——还有这种习惯啊？
**？？？**: 谈话间，热气腾腾的点心陆续上桌…
**？？？**: 在以为菜肴已经上齐之后，招待又端来了一大碗鲜香扑鼻的海鲜粥…

### 前往奥藏山

**瑶瑶**: 甘雨姐姐，甘雨姐姐，别睡啦，有朋友来了！
**甘雨**: 朋友…好…
**瑶瑶**: 甘雨姐姐——！
**申鹤**: 我带了薄荷油，要涂涂看吗？
**申鹤**: 万民堂客人推荐的，我试过，比嚼薄荷的提神效果好。
**甘雨**: 呼…
**申鹤**: 唉…
**申鹤**: …失敬了。
**瑶瑶**: 等等！申鹤姐姐！那里是…！
**？？？**: 只见申鹤举起绿色小瓶，倒出了某种散发着薄荷芳香的液体，将它涂抹在了甘雨的双角上…
**？？？**: 瑶瑶和派蒙吃惊地张大嘴巴，但没人来得及阻止…

### 查看众人制作情况

**甘雨**: …
**漱玉**: 嘉明哥哥，我能跟你一组吗？
**嘉明**: 欸？不是吧？我也要做吗？我还以为我调整完染料就算收工了。
**派蒙**: 你对风筝那么提不起兴趣吗？这可不像你呀。
**嘉明**: 没有，不是，就是说…
**嘉明**: 唉，三两句讲不清楚，那我做就是了嘛。
**嘉明**: 做个…蝴蝶？
**主角**: （蝴蝶的意象是冲破束缚与追寻自由，这就是嘉明内在的愿望吗？）
**嘉明**: 或者漱玉有什么想要的图案吗？
**漱玉**: 我想做猊兽！
**嘉明**: 这要做得逼真可不简单咯。
**漱玉**: 我想挑战一下！因为猊兽真的很可爱啊。
**嘉明**: 好！那就这么定了。

### 查看众人制作情况

**甘雨**: 那个，申鹤…下次…最好不要再涂东西到我的角上了，会很敏感的…
**申鹤**: 原来如此，抱歉，我记住了。
**甘雨**: 嗯，现在倒是没事了。
**申鹤**: 好。
**申鹤**: …我可以再碰一下吗？不沾其他东西。我一直很好奇甘雨前辈角的手感。
**甘雨**: 欸？都说了不用叫我前辈…唉，好，好吧，轻一点哦。
**申鹤**: （摸起来手感坚硬，温度不算明显，很像我之前嚼过的某些药材。）
**申鹤**: （但甘雨的身体在微微颤抖，就像猫被碰到胡须时的反应…我还是收手吧。）
**甘雨**: 唔…
**申鹤**: …我明白了。
**申鹤**: 那下次涂在前额上？
**甘雨**: 我尽量不在户外午睡啦！
**甘雨**: 咳咳…我们该扎风筝了…一会儿留云真君该过来询问进度了。
**甘雨**: 就选…就选最传统的样式好了。
**申鹤**: 好。
**派蒙**: 嘿嘿，她俩感情真好，我们还是不要去打扰她们了吧。

### 查看众人制作情况

**漱玉**: 嘉明哥哥，我来画颜色？
**嘉明**: 行，我把骨架搭出来先。
**瑶瑶**: 留云阿姨，你看你看！是不是像这样？
**闲云**: 不错，骨架很结实。这样式…莫非是团雀吗？
**瑶瑶**: 对！啾啾啾。
**闲云**: 呵呵…期待你的成品。
**派蒙**: 瑶瑶打算涂成什么颜色啊？
**瑶瑶**: 我有点没想好。碧团雀会和我朋友比较像，但金色的话就跟我自己比较像。
**闲云**: 若是询问本仙的意见…本仙推荐金色。
**闲云**: 送礼物，关键是要看当事人的喜好。瑶瑶的朋友，定是想要跟你本人更像的团雀风筝吧。
**瑶瑶**: 欸，我没告诉大家是要送给七七的呢…留云阿姨是怎么猜到的呀？
**闲云**: 身为阿姨，经验和阅历自然会多一些。
**瑶瑶**: 好厉害！多谢留云阿姨！
**瑶瑶**: 那我现在就准备给纸涂上颜色啦。
**闲云**: 嗯，本仙就在你旁边看着。
**闲云**: 你们倒是比本仙更为悠闲？风筝已经扎好了？
**派蒙**: 还，还没有开始！我是说…快了！
**甘雨**: 剪尾鸢的话，需要不少弯曲的竹签…
**申鹤**: 啊…
**申鹤**: 折断了。

### 制作风筝

**瑶瑶**: 等我学会扎风筝，我之后还想再做个月桂样式的呢！
**瑶瑶**: 我最喜欢留云阿姨送我的月桂了！
**闲云**: 呵呵…那就好。
**主角**: 就它了。
**派蒙**: 既然决定好了，那我们现在就动工吧。
**派蒙**: 首先，确定想做的风筝造型…喂，你一个人突然在笑什么？
**主角**: 当然是做一个「派蒙」风筝。
**派蒙**: 好吧，不算意外。
**派蒙**: 我的话，至少能保佑你出门不迷路，还能在路上遇见好吃的和好玩的！
**派蒙**: 艺术加工程度是不是不太够？干脆再夸张一点好了，派蒙的寓意就是…「旅行者的守护神」！
**？？？**: 按闲云教的步骤，做好了风筝的大体框架…
**派蒙**: 那…表情你想好了吗？既然风筝是要飞在很高很高的地方的话…
**主角**: 得意的样子…
**派蒙**: 「哇哈哈哈！风筝比赛的冠军是属于我的！」这种感觉吗？

### 制作风筝

**甘雨**: 那是…群玉阁？
**闲云**: 嗯？
**？？？**: 一阵微风拂过，「群玉阁」被吹来了众人脚边…
**闲云**: 好啊，未经许可，堂而皇之在本仙的地盘放风筝…
**闲云**: 用的还是…此等粗砺机关？！
**闲云**: 本仙倒要看看是谁有这个胆子！
**闲云**: 你们继续系线，各忙各的，本仙去去就回。
**甘雨**: 真君…！
**甘雨**: #，派蒙，能麻烦你们跟上留云真君吗？
**漱玉**: 师父不会有问题的吧？
**甘雨**: 不…我担心的是放风筝的人。

### 寻找闲云去向

### 跟随闲云，查看情况

**侯章**: 噢，这枫丹的械动装置颇有玄妙之处…
**接笏**: 亏你还有闲情感叹？这下可好！我们方才一个不留神，那风筝可就不见了踪影。
**侯章**: 莫慌。你可记得最后一次看到它是在何处？
**接笏**: 似乎是往奥藏山那个方向去了，唉。
**接笏**: 许是巧合，我这心中却隐隐生出几分不安…
**侯章**: 怕是你多虑了。
**侯章**: 此刻留云不是在城内照顾徒弟，就是在自己的洞府中闭关苦研，不会留意到这风筝的。
**侯章**: 不过话说回来，这无风自起之术倒是自有几分奥妙，从机巧角度上来说…和留云的机关术倒是难分伯仲…
**接笏**: 嘘！你这话说的，要是被那留云听见，我们借来的「烹饪神机」可不保啊！
**闲云**: 二位过客…这风筝，是你们的吗？
**侯章**: ……！
**接笏**: （你看看，你看看！这下可好！）
**侯章**: （别看我啊？这新风筝不是我们一拍即合…两人都想放吗？）
**侯章**: （理水，别不说话。你主意多，去劝劝她？）
**接笏**: （我怎敢去火上浇油？我们最好收声闭气，走也！走也！）
**侯章**: （这躲得过海灯节也躲不了逐月节啊，不觉得她早就看出我们真身了吗？）
**闲云**: …二位？
**接笏**: （要不你去接那风筝？）
**侯章**: （我可不接，要接你接！）
**接笏**: 这…这不是我们的风筝…
**闲云**: 哦，那就是本仙看错喽？
**侯章**: 噢！仙人？原来您是仙人？失敬失敬！
**侯章**: 也不知…这到底是谁在仙家重地放风筝呢？真是不该、不该…
**接笏**: 说得正是，说得正是！我们只不过是在四处看风景呢，赏…薄荷。
**接笏**: 要是没什么其他事的话，我们就…
**派蒙**: 呼…可算追上了，闲云的大仙鸟形态飞得也太快了吧！
**派蒙**: 欸？！这不是削月和理水吗？你们怎么在这？
**侯章**: …你！
…我！
**接笏**: …我！
**主角**: 她…
**派蒙**: 气氛好像不太对？我说错什么话了吗？
**闲云**: 无妨。本仙早就识破了这二人的身份，想看他们打算演到什么时候罢了。
**侯章**: 这么说来，你并不往心里去？
**闲云**: 哼，见二位老友在此怡然自乐，我又何气之有。市井新鲜，我也能够理解。
**接笏**: 唉，这也是顺节应庆啊，我们二人一时兴起，难得赶赶时髦。
**接笏**: 但我们又不像你熟悉机巧之物，实难扎出好风筝，只能寻点方便事物啊。
**侯章**: 留云的机关术奥妙无穷。上策风动云，下能鼓浪呼涛，在世间绝属翘楚…这我等是知道的。
**闲云**: 哼…
**闲云**: 今日府上还有客人，本仙先走一步，二位老友，我们来日再会。
**闲云**: #，派蒙，你们速速跟上吧。
**派蒙**: 怎么又要飞啊？这来来去去的，连停都没停多久啊！

### 返回奥藏山

**申鹤**: #回来了。
**派蒙**: 累死我了。欸？怎么只剩下你们两个了呀？
**甘雨**: 你们走后，瑶瑶和漱玉先后放起了风筝，没玩多久就困了。
**甘雨**: 嘉明自告奋勇，说是要护送她们回家。
**申鹤**: 但他之前说了一句话，我不理解那句话的意思。
**派蒙**: 嗯？嘉明说了什么呀？
**申鹤**: 他说：「风筝不管走得再远，飞得再高，总有一截线牵着自己，无法真正无拘无束地飞在空中。」
**申鹤**: 说这话的时候，他的表情看起来很落寞。
**甘雨**: 回想起来，嘉明对风筝的态度是有些奇怪…
**主角**: 或许是在联想自己？
**申鹤**: 联想自己…
**申鹤**: 如果我是风筝的话，这根线对我而言便是极为重要的东西，意味着亲缘和牵绊，还有…
**派蒙**: 申鹤？
**申鹤**: 嗯。虽然这份联系纤细而又遥远，但倘若没有这根线，我可能会失去归处。
**申鹤**: 如你所说，嘉明是在联想自己的话…我就更费解了。
**甘雨**: 可能大家的立场、经历与想法并不相同吧。这也是常有的事。
**申鹤**: …就像有的人喜欢吃辣，有的人碰都不能碰一样？
**甘雨**: 嗯，所以理解与包容才尤为重要。
**闲云**: 这是在聊什么，都聊到理解与包容上了？本仙来晚了？
**派蒙**: 随便闲扯几句啦，闲云你真是一点消息都不肯放过呢。你去哪啦？
**闲云**: 哼，略展厨艺而已。
**闲云**: 天色已晚，没要紧事的话，你们干脆都留下来，吃个便饭再走。
**甘雨**: 好久没尝留云真君的手艺了！
**申鹤**: …唔。
**闲云**: 放心，正经菜肴，荤素都有，本仙还能不知道你们爱吃什么？
**主角**: 那就叨扰了。
**主角**: 我会把派蒙的份吃掉的。
**派蒙**: 不要啊！早茶和烤吃虎鱼我早就消化掉了！
**闲云**: 申鹤，甘雨，你们跟我进来。
**派蒙**: 怎么还神秘兮兮的…不会真的要开小灶吧？！
**派蒙**: 要端菜的话，我们也可以帮忙的啊！

### 前往洞府门口

**主角**: 惶恐的样子…
**派蒙**: 「太高了！救命啊，我已经要晕过去啦！」这种感觉吗？
**？？？**: 在洞府门前等待片刻之后…
**派蒙**: 这…这是…！
**甘雨**: （唔…风吹在腿上凉飕飕的，有点不好意思…）
**甘雨**: （头饰应该戴稳了吧？出门前该让留云真君再帮忙检查一下的…）
**申鹤**: 好看吗？
**甘雨**: （欸？！她就这么问出来了…）
**主角**: 好看。
**派蒙**: 甘雨也是。要怎么形容呢？文雅又精致，总之很适合你们。
**闲云**: 本仙找了全璃月最好的裁缝，自是不必多说。
**闲云**: 申鹤和甘雨最近喜欢什么颜色呀？
**甘雨**: （最近？留云真君怎么突然打听起颜色来？）
**申鹤**: 我喜欢黑色。
**闲云**: 不愧是本仙一手带大的徒弟，继承了本仙的品味。
**申鹤**: （黑色耐脏，我最近深有体会。）
**闲云**: 甘雨呢？
**甘雨**: 黑色和蓝色我都很喜欢。
**闲云**: 这材质穿着也舒服的吧？
**甘雨**: 嗯，让留云真君费心了。没想到除了风筝之外，我还能收到这样珍贵的海灯节礼物。
**申鹤**: 谢谢师父。
**闲云**: 只要你们喜欢就好，之后也多穿穿吧。
**？？？**: 众人端来香气扑鼻的菜肴，一齐围坐在桌边，开怀畅谈…
**派蒙**: 感觉闲云的烹饪技术又有长进了呢！
**派蒙**: 特别是这道黄金蟹，外壳酥香，蟹肉鲜甜，嘿嘿，我吃了好多。
**派蒙**: 幸好嘉明不在，不然我们俩肯定会抢起来，用筷子打架。
**主角**: 难分胜负。
**主角**: 我猜他输。
**闲云**: 风筝这事，麻烦他跑了一趟，下午那会儿又是帮着照顾漱玉…本来是想留他吃个饭的。
**闲云**: 也罢…回头本仙再单独向他道谢吧。
**甘雨**: 能让留云真君如此重视的人可不多啊。
**闲云**: 哈，那是本仙标准高。
**闲云**: 看这小伙也算是个可塑之才的份上，起了惜才之心。
**申鹤**: 他似乎很想摆脱自己的风筝线。
**闲云**: 风筝线？这又是什么比喻？自从去了万民堂，申鹤你学会的新说法，快要让本仙跟不上了。
**派蒙**: 从哪里开始呢…哦，闲云！你知道他和他老爸的矛盾吗？
**闲云**: 本仙只听说他和家里关系不好…
**派蒙**: 他可是离家出走之后，就再没有回去过呀！
**申鹤**: 嗯？
**闲云**: 还有这事？莫要遗漏细节，从头说来听听。
**派蒙**: 唉，好吧，希望嘉明不要介意…
**？？？**: 将嘉明的家事原原本本地告诉了闲云…
**申鹤**: …欸？
**闲云**: 这可不成！
**闲云**: 眼看着今年海灯节就快到了，「慢慢来」怎么行？
**闲云**: 这就要说起前些日子我四处联系裁缝时，突然忆起了心猿大将弥怒。
**闲云**: 他最是擅长设计衣物，不仅对布料选取和色彩搭配钻研颇深，就连佩戴怎样的饰物才能突显穿衣者的气质，都很是在行。
**闲云**: 从前仙人聚会时，伐难还曾暗中向我们姑娘几个抱怨呢。说是弥怒给她做的衣服裙摆太长，华而不实，战斗起来束手束脚的。
**闲云**: 我去探了探弥怒口风。他却说裙裾飞逸，乃衬仙人风姿，此谓之「风采」。这人就是这样，一谈起衣物配饰，连帝君都拿他没办法。
**闲云**: 后来啊…
**主角**: ……
**闲云**: 唉，说远了。
**闲云**: 本仙是想说，海灯节本该是个团圆的日子。
**闲云**: 趁着遗憾还未发生，年岁正好，这有问题就得解决问题。
**闲云**: 命运无常，苦难与意外都属这世间最无情的不速之客。年轻人嘛，能不经历还是不经历为好。
**派蒙**: 说是这么说…
**甘雨**: 留云真君有什么好主意吗？
**闲云**: 仙术？不行…机关术…？这次不见得派得上用场…
**申鹤**: …有什么我能做的吗？
**闲云**: 嗯…
**闲云**: 借助各位的力量…是个好方向。
**闲云**: 有了！本仙想到了一计良策…
**闲云**: 不如我们如此这般…
**闲云**: …都听明白了吗？
**派蒙**: 嗯！这可一定要成功啊！
**闲云**: 哼，本仙之策，岂有不成功的道理？
**闲云**: 那么各位早些歇息，各自筹备。两天后再会…