# 欢夏！邪龙？童话国！第三页 直至世界尽头

## 直至世界尽头
> 「届时我将起舞，将众生脚下的轨道还予千星…」

于是后世的史诗如此记述——
群杰举目眺云霄，悬车衔灯琼城绕。千星复归风始动，唯余邪龙孤影遥。

书卷旁的批注：我觉得那位穿靴子说人话的猫又小姐也值得两句这样的诗。
批注下的批注：我改天找补找补，但说真的，你们到底往我杯子里加了什么？
批注下批注的批注：我不知道，不是我放的。
批注下批注的批注：也不是我放的。

### 等待至次日上午（8~12点）

### 前往星轨王城站台

**威尔**: 车厢检查，完成…轮轴检查…完成…动力检查…
**妮露**: 早上好，威尔先生。
**威尔**: 早上好，各位希穆兰卡的英雄。
**派蒙**: 今天的驾驶员又是威尔呢，嘿嘿，看到老面孔真是放心不少！
**蒙塔纳**: 真不需要我们与您同行吗？国王陛下。
**娜维娅**: #不用，讨伐恶龙这种事，还是交给我们来吧。特别是我的好搭档，听说对付龙可有经验了。
**主角**: 不敢当不敢当…
**主角**: 也就打过两三只…
**毕塞尔特**: 不愧是国王陛下的朋友，有此等英雄相伴，我们也不再多言。
**娜维娅**: 嗯，那么星轨王城就拜托你们了。
**蒙塔纳**: 遵命。
**毕塞尔特**: 请国王陛下放心。
**娜维娅**: 好像这边也准备得差不多了，我们出发吧。
**派蒙**: 嘿嘿，下一站是——世界尽头！

### 前往星轨王城站台

### 搭乘「海上列车」，前往世界尽头

### 抵达中转站，准备换乘

**妮露**: 我们接下来要去乘坐另一辆列车了吧…咦？
**派蒙**: 是丘丘人！它们把那边的站台占领了！
**威尔**: 啊？这…这可怎么办？
**娜维娅**: 威尔先生，这里交给我们，你找个地方躲起来。

### 击败魔物并连接列车车厢

### 与列车员对话，准备发车

**娜维娅**: 呼，解决了！
**威尔**: 辛苦各位了。我这就检查一下列车…
**威尔**: 嗯，虽然车厢有些细微的剐蹭，但整体没遭到什么破坏，车头也运行正常…没问题，可以开动。
**娜维娅**: 那就好，我们继续前进。

### 继续搭乘「海上列车」，前往世界尽头

### 继续搭乘「海上列车」，前往世界尽头

### 继续搭乘「海上列车」，前往世界尽头

### 与众人对话

**主角**: ……
**娜维娅**: 妮露小姐你没事吧？
**妮露**: #我没事，但好像晕过去了…
**娜维娅**: 还好下落途中这位小哥接住了我们呢！
**#**: …哼，羸弱不堪。才这点小场面就晕过去了？
**娜维娅**: #也别这么说嘛，这两天可是很辛苦的，要不就让这么睡一会儿？
**妮露**: #欸？可是…现在…我…我的腿…好痒…
**妮露**: #阿帽你…你刚才怎么不把放到旁边的草地上？
**#**: …哈？既要我救莫名其妙掉下来的四个人，又要我顾及摆放伤员的位置，我还从没见过这么不讲理的要求。
**主角**: ……
**派蒙**: #啊，醒了！
**#**: 早上好，赖床鬼。你刚才一定做了个香甜的美梦吧？看你这么高兴，我也为你感到开心。
**主角**: 刚才…
**主角**: 发生了什么…
**#**: 你们一群人突然就从瀑布上掉了下来，其中有一个还不争气地晕了过去。
**#**: 我先提醒你，那种摔到地上就能去其他世界的桥段，只在稻妻某些可笑的轻小说里管用。
**派蒙**: 把你放下来后，你在妮露腿上昏迷了一小会，然后就醒过来了。
**妮露**: 派…派蒙…！
**主角**: 抱…抱歉…
**妮露**: 呃…没关系…你…你没事就好。
**娜维娅**: 有撞到哪里吗？现在还觉得晕吗？
**主角**: 现在还好…
**主角**: 刚才似乎有人在我脑中说话…
**娜维娅**: 真的吗？说了些什么？
**主角**: 「去见证这个世界…」
**主角**: 「和大家好好相处…」
**#**: 这里的雾气会让人产生幻觉，据说是那头邪龙的杰作。你该不会是因为害怕吸进太多了吧？
**娜维娅**: 说起来…这位阿帽先生是你们认识的人吗？
**妮露**: 哦，没错。阿帽是须弥教令院的学生，我们在学院争霸赛上认识的。他当时是因论派代表。
**娜维娅**: 你好你好，我是枫丹刺玫会会长娜维娅，请多指教啦。既然大家都叫你阿帽，那我也这么叫吧？
**#**: 随你便。
**妮露**: 咦？阿帽你腰上的那把剑是…
**#**: 嘁，醒来的时候这碍事东西就挂着了，就算丢得远远的，过一阵子又会出现在身上，真是麻烦。
**#**: #谁要是喜欢，这把「勇者之剑」就送给都行。
**派蒙**: 等等…你说这把剑叫什么？
**#**: 啧，给勇者的「勇者之剑」，挂到了最不该被挂到的人身上。
**派蒙**: 欸？！原来你是这个世界的勇者？
**#**: 一个傻气的名号而已，至于那么惊讶吗？
**派蒙**: 呃…只是，这一路过来，我还以为我们才是预言中的勇者…
**#**: 既然你们这么想当，那让给你们当不就得了。
**主角**: 倒也没那么在意…
**派蒙**: 反倒是你，明明拿着「勇者」的身份，但怎么一路过来连你的影子都没见到？
**#**: 我只是在寻找出去的办法罢了。
**#**: 听说这附近有能够前往其他世界的小船，就过来调查一下。
**#**: 但瞧瞧周围这副破碎的惨状——灯塔倒了，船也动不了。我看还是别想用这方法出去了。
**派蒙**: 按照之前的规律，你在这边醒来的时候应该也听到有人对你说话，告诉你该怎么做了吧？
**#**: 啊？我可不想理会那种莫名其妙的声音。
**派蒙**: 欸！等等，你要去哪里呀？
**#**: 去会会把这里搅得一团糟的家伙，人们口中的「罪魁祸首」，这个世界的巨龙。
**娜维娅**: 咦？那不是和我们的目的地一样吗？咱们一起去不就好了？
**#**: …啧。走的时候去把那边的龙鳞拿上，等下有用。
**派蒙**: 啊？哪有龙鳞？你怎么知道的？有什么用呀…
**#**: 如果真要我回答所有的问题，我们恐怕得准备在这里参加下一次学院争霸赛了。
**派蒙**: 你…！气死我了，这么久没见，这家伙说话还是那么难听！

### 寻找龙鳞

### 寻找龙鳞

### 获取龙鳞

### 与众人对话

**派蒙**: 这样就可以了吧？这块鳞片好神奇啊，它接触到的东西都变得像积木一样了呢，虽然对我们无效。
**娜维娅**: 喷吐毒物，污染碰到的东西…怪不得被这个世界的人称作「邪龙」。
**威尔**: 国王陛下！还有森林仙子和勇者大人！
**#**: 看我干嘛？叫的是你。
**妮露**: 威尔先生！你刚才没摔到哪里吧？
**威尔**: 没有没有，还好那位戴帽子的好心人出手相救。
**#**: 嘁…
**威尔**: 这边似乎是一个村庄，住的都是当初在积木矿窟工作的人，还有那些和我们一样来讨伐邪龙但回不去的人。
**妮露**: 是这样吗，大家没事就好，我可以试着用魔法折一艘小船送你们回去。
**娜维娅**: 嗯，到时候我也来帮忙！不过还是先去解决邪龙吧，要是他在我们救人的时候出来捣乱就麻烦了。
**威尔**: 这里的居民说，邪龙似乎生活在瀑布后面的巢穴里，他们经常看到龙飞进去。
**派蒙**: 那就得在周围找找，有没有去瀑布里面的路了呢。
**威尔**: 总之请国王陛下和几位英雄千万小心，我会在此处等待各位的凯旋。

### 前往邪龙栖息的瀑布附近

### 前往邪龙栖息的瀑布附近

**派蒙**: 到是到了…但这瀑布的水好凶啊，根本走不过去吧…
**#**: 把那块龙鳞拿出来。
**派蒙**: 啊？为什…不对！我才不问你呢！我想想…龙鳞能把碰到的东西变成积木…哦！你是要用它阻隔瀑布的水对吧！
**派蒙**: 哼！不问你我也能自己想明白！

### 使用龙鳞进入瀑布

**妮露**: ……
**派蒙**: 怎么了？妮露。
**妮露**: 没什么，只是…感受到了一股强大的魔力…
**娜维娅**: 看来这个后面就是邪龙的老巢了。
**派蒙**: 欸？你什么时候把帽子戴上的？
**娜维娅**: 嗯？这不是要去战斗了嘛，还是换回平时的装扮比较舒服。阿帽不也把腰上的剑收起来了吗？
**#**: 碍事的东西就该早点消失。
**派蒙**: 你…你有什么要准备的吗？看大家突然认真起来了，我也有些紧张。
**主角**: 没什么了，出发吧。
**主角**: 再等一会儿…
**娜维娅**: 嗯，确保万无一失再前进吧。

### 使用龙鳞进入瀑布

**主角**: 没什么了，出发吧。

### 探索瀑布内的空间

**主角**: 好了，出发吧。

### 探索瀑布内的空间

**#**: 好了没有？还要我等到什么时候?
**主角**: 好了，出发吧。
**主角**: 再等一会儿…
**娜维娅**: 嗯，确保万无一失再前进吧。

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

**妮露**: 前面，好空旷啊…
**派蒙**: 简直就像是龙平时用来睡觉的地方呢…
**派蒙**: 呃啊！后面，后面的路被拍断了！
**#**: 注意前面！他要来了！
**杜林**: ——！

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

### 聆听耳旁的声音

**魔女M**: 瞧啊，他出生了。
**魔女B**: 这世界又多了一位新成员呢。
**魔女M**: 不过…你确定他的命运是那样的吗…
**魔女B**: 当然，我算的能有错？
**魔女M**: 我不喜欢那样的故事…
**魔女B**: 那就像你说的，让他在你的童话里，寻找自己的故事吧。
**魔女M**: 哈，你说得对。那么听好了，我的孩子…你的名字是——
**杜林**: ……？
**主角**: …这里是哪儿？
**杜林**: ……
**主角**: 那是…水？
**杜林**: ……
**杜林**: ……！——！
**杜林**: ……
**主角**: …这是，星轨王城上空？
**门内的人**: 是…是邪龙！是那只摧毁了积木矿窟的邪龙！
**门内的人**: 救命——！救命啊——！
**门内的人**: 士兵们！拿起武器！消灭他——！
**杜林**: ……！

### 聆听耳旁的声音

### 深入邪龙的巢穴

**娜维娅**: ……
**妮露**: ……
**#**: …嘁，还要我救你们几次才行？
**妮露**: 谢谢你，阿帽…
**派蒙**: 唔…脑袋晕乎乎的…我说，你们有没有看到什么奇怪的东西？就像…就像…呃…
**#**: 「邪龙」的回忆？
**娜维娅**: 嗯，这么说大家都看到了。
**派蒙**: 这头龙，好像和我们的印象不太一样啊，看的时候，不知道为什么心里还有些难过…
**娜维娅**: 这个世界发生的事，似乎没有那么简单。
**妮露**: 下次遇见他的时候，试试看能不能自然地和他交流吧？
**派蒙**: 嗯，我也这么想…不过话说回来，我们这是掉到了什么地方呀…
**娜维娅**: 如果说上面是一个童话世界的话，我们简直就像掉到了书的下一页呢…
**#**: 继续走就行了。别掉队。
**派蒙**: 欸！你等等我们呀！

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

**妮露**: …阿帽！
**派蒙**: 你一个人冲太前啦！
**#**: ……
**#**: 他就在前面。
**妮露**: 是在等着我们吗？
**娜维娅**: 不如说，是被我们逼到这里来的吧…
**派蒙**: 但是…我们只是想和他好好说两句，问问清楚到底发生了什么…
**#**: 这么长时间过去，来这的人都是为了讨伐他。他的反应也是自然。
**妮露**: 就没有什么办法让他冷静下来吗？
**#**: 我劝你们不要抱此希望。之前他的攻击都可以看成「警告」，但现在他已经生气了。
**#**: 做好决战的准备吧，有时候…就是要被揍一顿，才能清醒过来…

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

**派蒙**: 有机会！
**#**: …！等等！
**杜林**: ……
**#**: ……？
**杜林**: ——！
**#**: 嘁…！

### 深入邪龙的巢穴

**魔女B**: …你真的要创造这孩子吗？M。我已经和你说了他的「命运」。
**魔女M**: ……
**魔女B**: 他将会被自己的造物主所抛弃，最终…
**魔女M**: 我知道，B。你和我说过了，是个遗憾的故事。但那是在现实中发生的事，不是吗？
**魔女M**: 正因如此，我才想让他在不同的世界，有个幸福的结局。他是个心中饱含「爱」的孩子。
**魔女B**: 我理解，安雅。但你若要赐予他那个名字，他在「希穆兰卡」的命运，也会或多或少成为现实的「映射」…
**魔女M**: 但不是绝对的，对吗？哪怕有一点可能性也好，我认为他值得拥有一段不同的人生。
**魔女M**: 虽然…到时候可能需要一些他人的帮助。
**魔女B**: 好吧，亲爱的。我也不再说什么了。
**魔女B**: 看在你这么执着的份上，我就告诉你一个秘密吧…
**#**: 哼…又是无聊的「命运」…

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

**小飞鼠**: 你好呀，大龙龙。我给你带了些吃的，你应该饿了吧？
**杜林**: ……
**小飞鼠**: 嘘…！小点声，可不能让其他人听到了。大家都说你是坏龙龙，但你明明愿意和我一起玩，还给我摘好高好高的花。
**杜林**: ……
**小飞鼠**: 没事的，你在这里藏好了，我明天…
**飞鼠妈妈**: 天哪！我的孩子！
**飞鼠妈妈**: 来人啊！快救救我的孩子！她要被邪龙抓走了——！
**小飞鼠**: 不是的！妈妈！你听我说…！
**杜林**: ——！
**#**: ……
**#**: 你也被人们所「厌恶」吗…
**杜林**: ……
**杜林**: （妈妈…）
**魔女M**: …抱歉啊，我的孩子。
**魔女M**: 我的生命不像我的朋友们，也不像这本童话书那么漫长…恐怕没法一直陪伴在你身边了。
**杜林**: ……
**魔女M**: 没事的，没事的。我走后，会化作希穆兰卡的一颗星星守护你们。要是孤单了，抬头看看就好。
**杜林**: ……
**魔女M**: 去见证这个世界吧，我的孩子…要和大家好好相处哦…
**魔女M**: 在不久的将来，你一定会交到好朋友的，这是我对你的祝福。
**魔女M**: 这个世界…就拜托你了…
**杜林**: ……
**#**: ……
**#**: 到头来，你还是被「背叛」了吗…

### 深入邪龙的巢穴

**#**: 任何人都不能定义你是谁……
**#**: 任何人都不能否定你的心……
**#**: 回想起你自己的名字吧——
**#**: ——杜林
**#**: 没事了……
**？？？**: 小心！

### 深入邪龙的巢穴

**杜林**: ……
**#**: …是吗？这就是你许下的「愿望」？
**#**: …「希望自己从未存在过」，可不是什么好愿望。

### 深入邪龙的巢穴

**娜维娅**: 刚才好险！你们没磕哪碰哪吧？
**主角**: …多亏绮良良。
**绮良良**: #我听王城的人说你们去讨伐巨龙了，就一路跟了过来。结果好不容易追上的时候，却看见摔了下去。
**绮良良**: 欸对了，刚才好像还有一个人掉到了下面，不要紧吗？
**派蒙**: 阿帽他会飞…应该不要紧吧…
**妮露**: 但他刚刚好像叫那头龙…
**#**: ——杜林。这是他的名字。
**娜维娅**: 你没事就好，那头龙…杜林呢？
**#**: 他没事。
**派蒙**: 杜林…难道不是蒙德雪山那头邪龙的名字吗？他被特瓦林打败后，就一直在那里了，我记得他好像是那谁…
**主角**: 「黄金」的莱茵多特…
**派蒙**: 对，是「黄金」莱茵多特的造物…
**#**: 造物…呵…
**派蒙**: 所以到底发生什么了吗？你从刚才开始就不太对劲。
**#**: ……
**？？？**: #向你们讲述了他在迷雾中看到的景象…
**妮露**: 原来这才是关于希穆兰卡「邪龙」的真相…
**娜维娅**: 雾气中的那些不是幻觉，而是巨龙的回忆…
**主角**: （所以我在下落中听到的，其实是杜林记忆中的话语…）
**绮良良**: 我还奇怪呢，虽然破碎之海这边的人回不了家，但从没听说过巨龙袭击村庄的事件发生。
**妮露**: 我们一路上遇到的居民，恐怕是曾经矿窟中的人，还有前来讨伐「邪龙」的人…他迫不得已才把大家安置在这里吧…
**#**: 我来到这个世界的时候，脑中的声音是这么对我说的——「你是这个世界的勇者，去拯救这个世界的巨龙吧」。
**派蒙**: 所以，这到底是谁的声音啦？我们又为什么会被带到这个世界呢？
**#**: 跟我来吧，下面有这一切的答案。

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

**娜维娅**: 这里是…一间书房？
**#**: 是「命运女神」的书房。
**派蒙**: 欸？是传说中创造了希穆兰卡的三个女神中的「命运女神」？
**#**: 准确来说，是「魔女会」中代号为「M」的魔女。
**派蒙**: 「魔女会」…？！
**派蒙**: 呃…我好像一直在重复…可能实在是太惊讶了…
**#**: 她创造了「杜林」的故事，准确来说是希穆兰卡的「杜林」。
**#**: 很多事情都写在这里了，包括其他两位女神的身份，你们自己翻吧。
**魔女M**: 「…明明我名字两头也都是A，但艾莉丝说先来后到，硬是从我中间名里取了个M。哈哈，还真是受不了她。」
**魔女M**: 「但艾莉丝的魔法总能让我感到惊讶。她居然让我随手折的一只小青蛙说话了。」
**魔女M**: 「嗯…不如，就写一些以折纸小动物为主角的故事吧。从前，他们生活在一座魔法森林里…」
**魔女M**: 「芭比喜欢看未来的事，虽说她借此为希穆兰卡的生灵划定了轨迹，但知晓结局的故事可不有趣…」
**魔女M**: 「干脆和她打个赌吧，我相信总有一天，希穆兰卡的子民会选择自己的道路。」
**魔女M**: 「…听说她要在王城建一座自己的雕像？哈哈，她还是那么爱赶时髦。」
**魔女M**: 「亲爱的姐妹们，我有些写不动了，就连给你们写信的手都有些不听使唤…谢谢你们喜欢我的故事，为我创造了这个世界…」
**魔女M**: 「我和你们度过了无比美好的青春，哈哈，是的，和你们在一起的时候，我觉得自己总是那么年轻…」
**魔女M**: 「『A』说我走后，希穆兰卡的命运女神也依旧会存在，像现在这样实现着大家的愿望。嗯，这样也不错…」
**魔女M**: 「你们想聊天的时候，就到神像下面来说说话吧。别许什么奇怪的愿望就行…」

### 深入邪龙的巢穴

### 深入邪龙的巢穴

**娜维娅**: 这是…希穆兰卡的杜林？他在抬头看着什么，一颗星星…
**妮露**: 看样子…这是「M」女士离开后的事呢…

### 深入邪龙的巢穴

**妮露**: 赐福森林…这本书，一直都在记录希穆兰卡发生的事…
**绮良良**: 光是落在一个地方，都会留下这么大的脚印…也难怪人们会害怕他…
**派蒙**: 咦？那是…和星轨王城不一样的神像？
**#**: 是「命运女神」的神像。

### 深入邪龙的巢穴

**妮露**: 这次是…一个矿洞？
**绮良良**: 难道说，是积木矿窟的工人挖得太深，挖到了下一页的世界吗？
**妮露**: 这么说来…这矿灯和上一页天上的星星好像…
**娜维娅**: …这就是你去抓星星的原因吗？你想妈妈了。

### 返回破碎之海，与众人对话

**艾莉丝**: 铛铛——给你们一个惊喜！
**派蒙**: 唔呃！路灯说话了！
**艾莉丝**: 路灯…？哎呀，我们一起聊过多少次天，怎么还是把我忘了呀？
**小杜林**: 这声音…是妈妈的朋友！
**主角**: 艾莉丝女士…
**艾莉丝**: #你们好呀，，还有各位新朋友。也向你问好，杜林，你变化可真大呢。
**艾莉丝**: 看这样子…或许应该叫你小杜林？
**小杜林**: 小杜林…嗯，我喜欢，小一点挺好。
**妮露**: 您就是这个世界三女神之一的「创世女神」吗？
**艾莉丝**: 嗯，没错哟。虽然这个名字听起来厉害了点，但其实当时我们三个人出的力都差不多。
**艾莉丝**: 你们要是读过M的故事，就会知道里面的世界有多迷人，迷人到想要亲身去走一走、看一看。
**艾莉丝**: 所以我就拉上B，在M的同意下，创造了这个名为希穆兰卡的世界。
**派蒙**: 等等等等，你怎么就自顾自讲了起来呀？不先解释一下你为什么出现在这里，不对，我们为什么出现在这里吗？
**艾莉丝**: 哈哈，我当然都要讲。几位是经历了冒险的大英雄，自然有向魔女提问的权力。
**艾莉丝**: 先说我吧，我刚才从书本里感受到了一股特别强大的魔力，忍不住就进来看看啦。
**娜维娅**: 是我们祝福小杜林的那时候吧？
**艾莉丝**: 没错，在童话的世界里，语言与情感，有时是比任何咒语都要强大的魔法。
**艾莉丝**: 也拜你们的魔法所赐，小杜林才有了如今的模样。和我打个招呼吧？哎呀，真可爱。
**绮良良**: 难道说我们出现在这个世界，也都是被安排好的？
**艾莉丝**: 「安排」这个词我可不喜欢，要我说的话，更像是冥冥之中的「命运」吧？
**艾莉丝**: 在希穆兰卡的杜林向命运女神许下愿望的时候，刚好就有那么几位异世界的朋友，手上捧着M的童话…
**艾莉丝**: 而他们又刚好拥有高洁而善良的灵魂，于是就被命运女神选中，来拯救希穆兰卡这个世界啦。
**娜维娅**: 这么说来…我几天前好像还真在看书…哦对了，是在给灰河的孩子们读童话故事！
**绮良良**: 我好像…只是捡到一本老旧的书，就拿它来垫在箱子里睡觉了…嘿嘿…
**派蒙**: 居然这么巧吗…
**派蒙**: 咦？不对…但为什么其他人都有故事里的身份，我们没有呀？我们进来前正在…
**派蒙**: 啊…！我想起来了！我们收到本奇怪的书，也没写寄信人，结果翻开一看就到这里了！一定就是你寄给我们的吧！
**艾莉丝**: 咦？是吗？哈哈哈，那大概是的吧？
**主角**: 为什么要我们来这里？
**艾莉丝**: 唔…为什么呢？也许是觉得，好的故事总需要一个人来读它才行吧？你是诸多世界的旅行者、见证者。怎么能少了你呢？
**艾莉丝**: 我能感觉到，你给予小杜林的祝福十分特殊。有这「故事之外」的祝福，他说不定也可以去其他世界转转了呢。
**#**: 是指提瓦特吗？
**艾莉丝**: 没错。其实在创造希穆兰卡的时候，M就对我们说，希望这里的居民有朝一日能去外面探索更广阔的世界。
**艾莉丝**: 「所有故事都有结局，可一旦故事成为了现实，它就应当拥有选择自己道路的权力。」
**娜维娅**: 也就是说，这个世界的居民脚下的轨迹…其实早晚都会消失…
**派蒙**: 咦？既然他们都能去其他世界，那我们应该怎么出去呢？
**艾莉丝**: 你们不是一直都能出去吗？
**派蒙**: 啊？
**艾莉丝**: 不论是坐破碎之海的小船，还是触摸预言之崖的大书签，只要心里默念想去的地方，都能出去呀。
**派蒙**: 这你根本就没有告诉我们吧！
**艾莉丝**: 咦？没有吗？嘿嘿，我觉得凭你们的本事，这些都是小问题吧？
**艾莉丝**: 至于其他被召唤至此的朋友，我猜，大概是命运女神想让你们更好地欣赏故事才没有说。
**艾莉丝**: 谁叫她是M的映射呢，恐怕也继承了一些，写故事爱留悬念的小习惯吧？
**艾莉丝**: 好啦，该说的应该都说完了吧？你们接下来要怎么安排？
**小杜林**: 我…我要先去和这里的人们道歉…然后像妈妈告诉我的那样，去保护这个世界。
**派蒙**: 唔…知道了随时都能离开之后，突然就不那么急着回去了…
**绮良良**: 嗯，难得到了这么一个神奇的世界，我也想多转转呢。
**艾莉丝**: 哈哈，你们喜欢就好，我也说不定还会再请一些朋友进来玩玩哟。
**艾莉丝**: 对了，小杜林。很高兴看到你交上了新朋友，我想，M她也一定会为你感到骄傲的。
**艾莉丝**: 最后，也请收下我的祝福吧。希望你的未来，如M的诸多故事那般，纷繁而多彩。
**妮露**: 她消失了呢。
**派蒙**: 这么说的话，这趟勇者的冒险告一段落了？
**娜维娅**: 哼哼，但新的冒险才刚刚开始哟！属于小杜林和他朋友们的冒险！
**小杜林**: 欸？我的…？
**妮露**: 嗯，我也想早点把小杜林介绍给森林的同伴们呢。虽然之前有些误会，但现在他们一定会欢迎你的。
**小杜林**: ……
**#**: 啧，看我干什么？都说了会陪你的。
**绮良良**: 哇！你们快看！
**妮露**: 好漂亮的星空…
**娜维娅**: 说不定，是这个世界的三位女神，送给小杜林的礼物呢！
**小杜林**: ……
**小杜林**: 谢谢你…妈妈…