# 清夏！乐园？大秘境！其一 远方传来邀请函！

## 神秘信函，从天而降
> 似乎琴团长有什么事想要寻求协助，那就去西风骑士团看看究竟是什么事吧！

### 前往西风骑士团

### 与骑士团众人交谈

**派蒙**: 琴团长，我们来啦——
**琴**: 两位好，等你们多时了。
**派蒙**: 哇，出现在这里的人比我想象中要多…竟然还有小可莉和凯亚…
**可莉**: #原来是小派蒙和荣誉骑士！好久不见！
**凯亚**: 哎哟，没想到是你们。
**凯亚**: 真是让人措手不及…该怎么说，两位的出现总是会带来意想不到的惊喜。
**派蒙**: 嘿嘿，一想到能见老朋友，兴奋得忘记敲门了，没吓到你们吧？
**派蒙**: 等等，你们不会是在聊什么我们不该听到的机密吧！
**主角**: 没有猎鹿人的订单？是我走错了…
**派蒙**: 好狡猾，居然一下子就装成了猎鹿人餐馆的送餐员！
**主角**: 派蒙，我路带到了，就先走了…
**派蒙**: 这路还用你带？
**琴**: #许久不见，派蒙和的关系还是一如既往的融洽。
**琴**: 请别担心，我们没在谈什么机密话题。
**琴**: 不如说，我们正好谈到你们几位…
**凯亚**: 就让事件的主角亲自讲讲吧？
**可莉**: 嗯嗯，可莉来说！
**可莉**: 前几天，可莉在禁闭室里读《嘟嘟可故事集》的时候…从窗户外飞来了一封信。
**派蒙**: 一封信，信要怎么飞呀？
**可莉**: 像小鸟一样，扇动着翅膀就进来了，它还会说话呢！
**可莉**: 说了一些…嗯，说了一些不明白的话…
**凯亚**: 不明白的话？我猜应该是提到什么禁闭室之类的…
**琴**: 呃…凯亚…
**凯亚**: 适当的教育指导很有意义哦。
**可莉**: 呜，好吧，那封信开头说的是：「可莉呀，你怎么又在禁闭室了…」对不起嘛。
**可莉**: 上面还写着：「最近妈妈有事要忙，没法带你出去玩，不过妈妈有个朋友很欢迎你，邀请你到她家去做客哦！」
**派蒙**: 啊，是艾莉丝女士！
**主角**: 这不是挺好的嘛。
**琴**: 按理说应该不会有什么危险，但要去的地方…实在是有点远。
**可莉**: 嗯，信上说，妈妈朋友的家在须弥…
**凯亚**: 骑士团自然不可能同意可莉一个人去须弥，但可莉出门拜访那位朋友的意愿也很坚定。
**可莉**: 对！
**凯亚**: 于是我们想，谁能一起出远门呢？假如有一位可靠的英雄，甚至一度拯救过蒙德——
**派蒙**: 喔！原来就是因为这个把我们叫过来的。
**琴**: #非常抱歉，，但可莉跟你关系比较好…我们认为你确实是合适的人选。
**派蒙**: #那当然没关系啦，，我们就接下这个委托吧！
**可莉**: #嘿嘿，荣誉骑士…可以吗？
**主角**: 当然可以啦！
**主角**: 乐意之至。
**可莉**: #耶！！有荣誉骑士在，去哪里都不怕啦！！
**凯亚**: #你看，我说肯定会答应的，那一切就交给可靠的…
**琴**: 凯亚…你也一起去吧。
**琴**: 之前积压的文件已经被你偷偷完成了吧…你也该找个机会好好放松一下了。
**凯亚**: 哎呀，被你发现了吗？那我也没什么拒绝的理由了。
**派蒙**: 有凯亚在的话，我们应付麻烦就方便多啦！可是须弥很远，要走好多路…
**可莉**: 没关系，妈妈的信里还有「神奇邀请函」！
**可莉**: 信上说，只要大家一起大声喊出想去的地方，就能像眨个眼睛一样，咻地到达。
**派蒙**: 哇，还有这么方便的道具！
**可莉**: 但只有三次机会，所以不能乱用…
**派蒙**: 算上去和回来要用的两次，不是明明还多出了一次嘛。
**凯亚**: 这么神奇的东西，更应该省着点用吧。
**凯亚**: 毕竟现在还不知道目的地具体会在何处，去到那里之后，会不会遇上别的风险…
**凯亚**: #我有个想法，，凭你的人脉，应该认识熟悉须弥地理的当地朋友吧？我们传送到对方身边。
**凯亚**: 这样，一来可以试试这「神奇邀请函」的功能，二来也能找人担当向导。
**派蒙**: 好像有那么点道理。反正也还多一次机会，不用白不用。
**凯亚**: 那么…聪明的派蒙，有什么提案吗？
**派蒙**: 嘿嘿…要说到熟悉须弥，又能担当向导的话…听上去很像是巡林员…
**派蒙**: 嗯，说到巡林员经常出没的地方，那就是——
**主角**: 化城郭。
**派蒙**: 说不定我们还能让提纳里帮忙呢！
**凯亚**: 好，那么我们就先去化城郭吧。
**可莉**: #嗯，可莉去哪里玩都很开心！而且，可莉相信凯亚哥哥和荣誉骑士！
**凯亚**: 代理团长大人，那我们就出发了。
**琴**: 听凭风引，祝你们旅途愉快。以及，可莉…
**可莉**: 可莉知道了，一定会注意安全的。
**派蒙**: 好！出发啦，我们要去——
**派蒙**: 化城郭！
**凯亚**: 化城郭。
**主角**: 化城郭。
**可莉**: 化成鸽——
**派蒙**: 哎什么，什么鸽，等等！

### 与众人交谈

**派蒙**: 吓、吓死我了，我还以为要被送到奇怪的地方去了。
**可莉**: 欸嘿嘿，可莉不是故意的…
**派蒙**: 我知道啦，不过，没想到那个「神奇邀请函」居然真的有用。
**凯亚**: 有意思，真的在一瞬间抵达了须弥。
**可莉**: 原来这就是妈妈的朋友住的地方，有好多好大的花，还有好多会跳的蘑菇。
**派蒙**: 须弥还有好多神奇的东西呢！
**派蒙**: 比如，嗯…
**主角**: 身上长蘑菇的猪。
**派蒙**: 对对，第一次看到的时候我都吓了一跳呢。
**主角**: 银色的飞天飘浮灵。
**派蒙**: 咦，有这样的东西吗…喂！你不会是在说我吧！
**凯亚**: 可莉，这种会跳的蘑菇叫蕈兽，看上去可爱，但在你靠近的时候，它会故意用帽子把你撞倒。
**可莉**: 真的吗？那可莉也要用帽子和它对撞！
**可莉**: 可莉有脑袋上的帽子和衣服后面的帽子，一定能赢的。
**主角**: 可莉，强！
**派蒙**: 用帽子至少比用炸弹好多了…不过还好我们跟可莉熟，可以劝阻她用炸弹，对吧？
**可莉**: 嗯！可莉会注意，不用炸弹炸周围的东西！呃…尽量不用…
**派蒙**: 真的？好体贴，小可莉长大了呢！
**可莉**: 嗯！是很懂事的火花骑士可莉！
**派蒙**: 那么懂事的火花骑士就跟我们去化城郭见一位名叫提纳里的朋友吧！

### 前往化城郭

### 与柯莱、优菈交谈

**柯莱**: 穿着那样衣服的人，确实之前听其他巡林员提到过…
**优菈**: 是嘛…那看来我的推断并没有错…咦？那是…
**柯莱**: #，派蒙，凯亚先生，还有，可莉！
**可莉**: 柯莱姐姐，好久不见啦！
**派蒙**: 柯莱，还有优菈！你们怎么在这里？
**派蒙**: 呃，我主要是在问优菈啦。
**凯亚**: 没想到出趟远门还能撞上外出度假的游击小队队长，真巧啊。
**优菈**: …怎么都来了？啧…
**派蒙**: 她刚刚是不是露出了很为难的表情…
**主角**: 不要在意这些。
**主角**: 大家一起喝个下午茶吧。
**柯莱**: 啊对对，好的好的！我们走吧！
**优菈**: 就算要照顾我的感受也不必这样，你们搞错了，我不会觉得尴尬的。
**柯莱**: 你最好是…
**凯亚**: 那太好了！你会不远千里跑到须弥来，原因一定很有趣吧，快跟我们分享分享。
**主角**: （一副看热闹不嫌事大的表情呢…）
**优菈**: 真要说的话也有点复杂…概括一下吧，我在找劳伦斯家的一位表亲。
**优菈**: 不久前，那位劳伦斯突然失踪，从他家里调查的结果来看，他似乎是想前来须弥寻找复兴家族的办法。
**派蒙**: 大老远跑到别的国家去找办法？他难道打算在须弥读书？
**主角**: 那实在有些迂回了。
**优菈**: 那倒不会，他早就不在基础教育的年龄段了。至于深造…以我对他的认识，他多半也没那个心思。
**优菈**: 他在乎家族名誉多过其他。复兴这个想法不能说有错，但我不清楚他的执念到了哪种地步，会不会惹出什么麻烦。
**优菈**: 于情于理，都不能放着他不管。
**凯亚**: 如果这事属实，你的那位表亲在劳伦斯家也算是了不起的行动派了。一路从蒙德到须弥可不容易。
**优菈**: 而且竟然还劳烦我为他的人身安危操心，哼，好大的胆子啊。
**派蒙**: 嘿嘿，优菈人真好。
**可莉**: 对！优菈姐姐上次还带了月亮派给可莉吃！
**优菈**: 咳！毕竟是同一个家族的人…总之我会找到他，在确保安全的前提下带他回去。
**主角**: 辛苦你了。
**主角**: 真不容易。
**优菈**: 你们呢，你们怎么会突然出现在这里？
**？？？**: 向优菈和柯莱说明了来意…
**柯莱**: 难办了…提纳里师父最近在禅那园出席讲座…
**柯莱**: 不过我倒是能帮上一点忙。这封邀请函里模糊提到的位置是在沙漠…
**优菈**: 沙漠？
**可莉**: 咦？难道妈妈的朋友住在沙漠里面？唔…沙漠阿姨？
**柯莱**: 我记得曾经听赛诺大人说过，沙漠的这块区域流传着奇怪的传说。
**柯莱**: 说是有一个能够实现所有愿望的秘境…
**柯莱**: 啊不对，应该是叫赛诺先生！嗯，叫先生就好了，我得习惯…
**优菈**: 实现所有愿望的秘境…
**派蒙**: 真的吗，真的有那种地方吗？
**柯莱**: 如果是几年前我应该会信，还好现在见识多了些，我会保持适当的怀疑态度。
**优菈**: #怪不得…传说未必是真的，但他很可能去碰运气了。，如果你们将要前往那个区域的话，让我同行吧。
**优菈**: 表亲的书柜里收藏了很多与须弥沙漠有关的传说。这么推测…他很有可能就是奔着那个秘境去的。
**柯莱**: 我也一起去，可以吗？我、我觉得你们会需要我的！
**柯莱**: 大家在须弥肯定需要向导，我想我能够胜任！勇敢伸出援手，才是一位巡林员该做的事。
**凯亚**: 柯莱的能力我们放心。这样一来队伍又壮大了呢，可莉队长，你觉得如何？
**可莉**: 可莉觉得超——棒！
**可莉**: 故事书里说，「一个人的快乐只有一小点，一群人的快乐就会变很多」。
**可莉**: 妈妈的朋友见到那么多哥哥姐姐和我一起去，一定会非常开心。
**派蒙**: 没错！那么，事不宜迟，就再使用一次「神奇邀请函」吧！
**？？？**: 可莉拿出了「神奇邀请函」，大家一起读出了上面的目的地——

### 寻找秘境的入口

**可莉**: 哇，是大沙漠——
**柯莱**: 亲眼看到还是很震撼…
**凯亚**: 确实是相当壮观的景象。
**优菈**: ……
**柯莱**: 怎么了，觉得不舒服吗？
**优菈**: 不，只是一瞬间有点难适应，这里的空气有些干燥…相较于蒙德…
**优菈**: 这里可不像能住人的样子，如果真的有个秘境…附近似乎也没见到入口？
**柯莱**: 难道是因为我、我刚才念错了…应该不至于吧…
**可莉**: 没有错哦！绝对不是因为柯莱姐姐！
**可莉**: 之前可莉也不小心念错，但还是到了化城郭！
**凯亚**: 按照之前的经验，目的地不会有错。
**柯莱**: 呼…
**派蒙**: 那是不是藏在附近沙丘下面了呢？
**优菈**: …没有办法，只能先寻找一下看看了。
**？？？**: 众人分头寻找，可惜找了许久还是没有头绪。
**派蒙**: 好累，而且好渴…
**凯亚**: 不应该。难道「神奇邀请函」突然出了问题？
**可莉**: 咦？怎么会这样…
**可莉**: 啊，不会是被可莉弄坏了吧？但可莉什么都没做呀…嘟嘟可能作证的！
**柯莱**: 肯定也不是可莉的问题，你看，这张纸都没有皱。
**主角**: 如果那个秘境在附近…
**可莉**: #嗯？难道荣誉骑士有办法了吗！
**主角**: 与其让我们找秘境！
**派蒙**: #啊，我明白了的意思了！
**主角**: 嗯，不如让秘境来找我们。
**凯亚**: 这倒是个有趣的思路，既然「神奇邀请函」就在这里…
**凯亚**: 送出邀请函的秘境，与它也必然存在联系。
**可莉**: 噢，那可莉明白了。其实可莉也有绝招的！
**优菈**: 什么样的绝招？我们能学吗？
**可莉**: 可以的！妈妈提过，需要帮助的时候就这样大声喊出来——
**可莉**: 「神奇邀请函」，「神奇邀请函」，可莉需要帮助！想想办法吧！
**派蒙**: #快看！，有什么东西真的飞过来了！
**优菈**: 欸？那是…一个瓶子？
**凯亚**: 很有效呢，我打算学学这招傍身用。你也学一下吧。
**优菈**: 不要！太不适合我了。
**柯莱**: 瓶子在须弥也算是经常出现在传说中的东西了…难道这个就是秘境的入口吗？
**派蒙**: 秘境在瓶子里，听上去也是在璃月发生过的事。
**派蒙**: #真是这样的话，那进去的方法就只有一种了！来吧，伸出你的手！
**主角**: （触碰瓶子…）

### 向前探索秘境

**可莉**: 快看，这里，这里有好大一个花园！
**优菈**: 太不可思议了…刚才的瓶子看上去明明那么小…
**优菈**: 各位，我建议先在这里稍作休整，分析目前形势后再确定下一步行动。
**凯亚**: 说起来，「魔瓶」的故事，有人知道吗？
**柯莱**: 啊，是赤王与瓶中镇灵的故事吗？我读过，虽然不是所有的字都认识…
**可莉**: 凯亚哥哥，那是什么样的故事啊？
**可莉**: 以前妈妈也给我讲过冒险队到瓶子国冒险的故事…不过，那个好像不叫魔瓶…
**凯亚**: 嗯…我可以慢慢讲给可莉听哦。但如果可莉还是喜欢一个人往前跑的话，可能只能听到一半呢。
**可莉**: 唔…可莉知道了。我会和大家一起往前的…
**柯莱**: ……
**优菈**: 柯莱，你也觉得哪里不对劲吧。
**柯莱**: 嗯，虽然这里风景很好看，但有点安静过头了。可莉妈妈的朋友也没有出现…
**可莉**: 沙漠阿姨会不会住在很里面呀？房间很大很大，就像菲谢尔姐姐的幽夜净土那样。我们现在才到最外面一层呢！
**派蒙**: 没办法，那就先往里走走吧。
**派蒙**: 说不定之后就能遇上了！

## 琉璃秘境，小中见大
> 触摸瓶子以后，真的进入到了一处秘境之中，只是里面并没有秘境主人的身影。看来，为了找到发出「神奇邀请函」的人，必须得深入这个秘境了…

### 向前探索秘境

### 查看奇怪的装置

**派蒙**: 哇，是一个大水球…
**可莉**: 它是什么触感呀，可莉能摸摸看吗？
**派蒙**: 嘿嘿，这个大小，像是能直接钻进去呢！
**主角**: 从此再没有人看到过派蒙…
**主角**: 小心被水球怪物啊呜一口吃掉…
**派蒙**: 呜哇，好可怕，你为什么突然吓人啦！
**优菈**: 先不要碰它比较好。我们现在对这个地方的了解还不够。
**派蒙**: 可是什么都不做的话，也不会有什么发生嘛。
**凯亚**: 嗯…说不定它是维持瓶子魔境的核心。
**凯亚**: 一旦触发，空间就会重新变回原本瓶子的大小…而我们这些在里面的人…
**柯莱**: 呜…
**派蒙**: 我不碰，我不碰就是了嘛！
**可莉**: 凯亚哥哥，你说的是真的吗？
**凯亚**: 当然不是啦，可莉。秘境的核心一定会藏在很重要的地方。
**凯亚**: 比如，像是那边那个地方…
**柯莱**: （唔！太紧张了…我这才注意到那个大轮子…）
**优菈**: 是谁！谁在那里！
**「小水珠」**: 咕——！！
**派蒙**: 是、是水球怪物，水球怪物真的出现了…
**「小水珠」**: 咕…
**柯莱**: 它没什么敌意？而且，看到了我们，似乎还很高兴？
**派蒙**: 真的吗，真的不会啊呜一口把我吞掉吗？
**「小水珠」**: 咕…
**可莉**: 它好像肚子不饿呢，可莉理解得没错吧，「小水珠」。
**「小水珠」**: 咕…
**凯亚**: 哎呀，「小水珠」的语言真不好懂。
**可莉**: 啊，别走呀，等等我们！
**「小水珠」**: 咕…
**柯莱**: 停下来了？
**柯莱**: 难道说它能听懂我们的意思？
**可莉**: 可莉明白了！它一定是在给我们带路，就像城里的猫一样！
**柯莱**: 城里的…猫？
**凯亚**: 走在蒙德城里，有时候路边会突然出现一只猫。
**凯亚**: 你走一段，它也走一段，要是你好奇地跟在它身后，就会一路来到——
**主角**: 猫尾酒馆！
**凯亚**: 没错，我们跟上去看看吧，说不定也能发现什么有趣的东西呢。

### 跟随「小水珠」

### 跟随「小水珠」

### 与「小水珠」对话

**「小水珠」**: 咕。
**派蒙**: 又是一个奇怪的装置，还有一块石壁…
**柯莱**: 这个装置和之前那个大水球看上去有点像…
**柯莱**: 它带我们来这里，是想让我们帮忙做什么事情吗？
**「小水珠」**: 咕…
**可莉**: 咦？「小水珠」的朋友被困在里面了？
**「小水珠」**: 咕…
**可莉**: 不要伤心，「小水珠」，我们一定会把它救出来的。
**派蒙**: 嗯！但要怎么救呢，难道要我们把石壁打碎吗？
**「小水珠」**: 咕！
**可莉**: 不是不是，不能直接破坏石壁。
**凯亚**: 那有没有开门的「钥匙」呢？
**「小水珠」**: 咕！
**柯莱**: 「小水珠」…不见了？
**优菈**: 但装置反而被点亮了。你们看墙上，那些投映出来的纹路。
**凯亚**: 平面空间…相同结构的东西层层嵌套…
**可莉**: 对的！它的朋友就在那里。
**优菈**: 但我们要怎样才能进入「墙上的纹路」呢？
**可莉**: 用和「小水珠」一样的方法？
**派蒙**: 唔…好抽象…
**凯亚**: 不，可莉说得对。
**凯亚**: 既然「小水珠」已经作为钥匙启动了机关，我们这些后来者，或许只要触碰装置，就能进入其中…
**凯亚**: 就和我们进入这个秘境的方式一样。
**派蒙**: #好吧，，要做好心理准备哦。
**伊迪娅**: 嗯，就是这里了。
**伊迪娅**: 现在，大家一定会很好奇…零件在哪里呢？
**伊迪娅**: 「欸呀欸呀，这里明明只有空荡荡的一片…」
**派蒙**: 是那盏灯吧，之前「小水珠」已经为我们展示过啦。
**伊迪娅**: 是、是这样啊，本来介绍这个是我的职责。
**伊迪娅**: 没想到这份职责也被水形幻灵抢走了呢…
**珊瑚宫心海**: 伊迪娅小姐，不必沮丧。「水形幻灵」或许能展示用法，但毕竟不能直接沟通…
**珊瑚宫心海**: 只有你才能为我们做出详细生动而又完美的解释啊。
**派蒙**: 我觉得心海很擅长劝说别人，难道这也是一种工作能力吗…
**主角**: （突然意识到，口才好可以很容易地安抚别人，甚至让对方为自己所用呢…真好…）
**伊迪娅**: 也好…各位就当做没有看到过，再听我介绍一遍吧！
**伊迪娅**: 这个东西名叫「聚流映灯」，其实蜃境里所有的东西都是通过它做出来的…
**伊迪娅**: 把东西放进「聚流映灯」里，就可以根据物品的形状和想象塑造出相应的事物。
**伊迪娅**: …本来应该是这样的，但是现在蜃境停转，就只保留了基础功能。
**主角**: 照明？
**伊迪娅**: 倒也不至于那么基础啦…就是只能展现一些平面空间的事物，那个被我称作「先成图」…
**伊迪娅**: 大概可以理解为蓝图或者设计稿吧。
**珊瑚宫心海**: 也就是说，第一个零件落在了这里的「先成图」之中？
**伊迪娅**: 就是这样…进去就得拜托你们了…我、我在外面给你们跳加油打气的舞！
**派蒙**: 真的？
**伊迪娅**: …假的，对不起，其实我手脚很笨拙，都不会跳舞…我会找个地方好好坐着等你们的…
**派蒙**: 好了好了打起精神来啦，这边的事包在我们身上！

### 进入石壁解救「小水珠」的朋友

### 与「小水珠」对话

**派蒙**: 刚才明明还是平平扁扁的，一走出石壁，就变成了圆滚滚的样子。
**派蒙**: 嘿嘿，「小水珠」的朋友果然还是「小水珠」嘛…
**柯莱**: 两位开心起来的样子，看上去也一模一样呢。
**派蒙**: 啊，「小水珠」二号走掉了！
**「小水珠」**: 咕！
**可莉**: #它在谢谢你哦，说荣誉骑士帮了它大忙！
**主角**: 轻轻松松！
**优菈**: #不过，刚才也进入那个平面空间了…现在身体感觉如何？
**主角**: 没什么特别的感觉…
**派蒙**: 我想也是啦。
**主角**: 好痛，被压扁了，呱唧——
**派蒙**: 哼，还有闲心开这种玩笑，看上去什么问题都没有嘛。
**优菈**: 没事就好。
**派蒙**: 还是优菈关心我们。倒是你，凯亚，明明是你提的建议…
**凯亚**: #我可是因为确定不会出事，才那么提议的。
**可莉**: 「小水珠」，除了你和你的朋友，这里还住着其他人吗？
**「小水珠」**: 咕？
**可莉**: 喏，就像可莉和哥哥姐姐们一样的人。
**「小水珠」**: 咕！
**派蒙**: 啊…又跑远了，看来是有好消息。
**柯莱**: 好厉害，我们快点跟上去吧。

### 跟随「小水珠」

### 前往秘境中心的小镇

**珊瑚宫心海**: 伊迪娅小姐，眼下已经是最危急的时刻，我们恐怕没有转圜余地了。
**珊瑚宫心海**: 最近几天更是每况愈下，你也清楚的吧。
**伊迪娅**: 就、就算是这样…
**珊瑚宫心海**: 作为这里的主人，你难道甘心面对这一切吗？
**伊迪娅**: 我…我也不是这里的主人啦…
**派蒙**: 咦？其中一个声音有点耳熟呢…
**主角**: 好像是我们认识的人。
**珊瑚宫心海**: 要是之后有人进入秘境，看到眼前逐渐崩塌的景象，一定会以为此处早已被遗弃。
**珊瑚宫心海**: 不妨换个角度想一想，假如你能够让秘境保持在完美的状态，人们一踏入这里，看到的就是宏伟的奇景…
**珊瑚宫心海**: 明明身处荒芜沙漠中央，却能看到那样不可思议的美景，他们一定会非常感动的吧。
**伊迪娅**: 呜，军师小姐，您说的很对，可是…
**珊瑚宫心海**: 事已至此，不如放手一搏，冲破绝境。
**珊瑚宫心海**: 最重要的是，不要留下遗憾和后悔的心情。
**伊迪娅**: 呼…哈…如果可以，谁又会选择遗憾呢…
**伊迪娅**: 我明白了…我会尽量不去逃避。
**伊迪娅**: 但想要寻找转机的话…
**派蒙**: 嘻嘻，我已经听出来是谁了。
**可莉**: #是荣誉骑士在其他地方认识的好人姐姐吗？
**主角**: 那位大人是一名「巫女」…
**可莉**: 「巫女」？唔…「巫女」和「魔女」是什么关系呢？
**「小水珠」**: 咕…
**伊迪娅**: 你怎么会在这里？咦，原来有新来的旅人吗？
**伊迪娅**: 你们好，这里是「琉形蜃境」，我是蜃境的管理人伊迪娅…
**伊迪娅**: 实在抱歉让各位看到这副杂乱无章的样子，之后我们一定会全力解决问题的！呃，大概…
**珊瑚宫心海**: 各位好。自我介绍的话…
**伊迪娅**: 没关系，我一并来介绍就行。
**珊瑚宫心海**: （嗯？还想抢先打个招呼的呢…不过也好，就有劳她了。）
**伊迪娅**: 这位也和你们一样，是来访此处的旅人，她是一名了不起的「军师」。
**伊迪娅**: 不知道你们有没有听说过稻妻的「阴阳寮」…
**柯莱**: 阴阳…什么？
**伊迪娅**: 阴阳寮，那是严苛的阴阳术培训学院，将班级分为甲乙丙丁四等，根据测试分数分配式神的力量。
**珊瑚宫心海**: 啊…等等…
**伊迪娅**: 这位小姐正是院史少有，带领丁等班级在毕业战役战胜甲等班级的传奇人物，人称「军师」！
**伊迪娅**: 我说的没错吧，军师小姐…军师小姐？
**珊瑚宫心海**: ……
**派蒙**: 唔？院史少有…带领丁等班级…丁等班级是什么意思？
**主角**: ……
**主角**: （刚才那些完全就是轻小说里的设定吧！）
**可莉**: #怎么和刚刚荣誉骑士说的不太一样…「巫女」去哪了呢…
**柯莱**: （难道这就是传说中的当面拆穿？！或者…或者是出门在外使用化名却遇到了熟人？！）
**柯莱**: （这种感觉，又害羞又有点霸气…果然名号由别人报出才最帅吗？）
**柯莱**: （唔，为了融入大家，我也给自己编个头衔比较好？）
**珊瑚宫心海**: 咳咳…「军师」只是他人给我的赞誉，我的本名是「珊瑚宫心海」。
**伊迪娅**: 咦？糟糕…是我冒昧了，军师小姐，哦不不，现在应该称呼你为珊瑚宫小姐。
**珊瑚宫心海**: 无妨，名字也只是一个个的代号而已，挑伊迪娅小姐喜欢的喊就好。
**可莉**: 可莉明白了！这就和妈妈讲的故事一样！
**「小水珠」**: 咕？
**可莉**: 可莉给你讲哦！是这样的，故事里有很多进入瓶子国冒险的人，他们有的叫「国王」，有的叫「骑士」！
**可莉**: 珊瑚宫姐姐就是故事里解决一切难题的…呃…呃…聪明的人叫什么？
**优菈**: 也许会被称为「智者」吧。
**凯亚**: 没错，「军师」就是这样的人物。
**可莉**: 那可莉也喊「军师」就好啦，「军师」姐姐！
**珊瑚宫心海**: 当然可以，这个说法真可爱。
**珊瑚宫心海**: （不如说比我的笔名可爱多了呢…）
**珊瑚宫心海**: 我又该怎么称呼各位呢？
**主角**: 我是你的好朋友呀。
**主角**: 我是你的好战友呀。
**珊瑚宫心海**: 呵呵，我自然是记得的。其他几位看上去也气度不凡，还请为我介绍一下。
**可莉**: 可莉也要选一个身份…嗯，想好了，可莉要当「魔女」！会咻咻咻地飞来飞去哦。
**可莉**: #凯亚哥哥是「大盗」，荣誉骑士…就是「骑士」，小派蒙是「骑士」身边的「精灵」。
**凯亚**: 大盗？我小时候经常假扮海盗，现在成了陆地上的大盗，也不错呢，听上去太威风了。
**优菈**: 等一下！「骑士」这就被占了？
**可莉**: 优菈姐姐是能劈开一切的「魔剑士」，还有亮闪闪的、好看的披风呢！
**优菈**: 哼，这还差不多。
**可莉**: 柯莱姐姐的话…嗯，就像是「治疗师」。
**柯莱**: ……
**主角**: 柯莱…如果你想当「骑士」…
**柯莱**: 噢噢不是的，「治疗师」也是很重要的角色。我只是在想自己能不能胜任…
**柯莱**: 我偷偷给自己定的头衔都是冒险家音乐家什么的，没想到会被推选为治疗师，感觉好像成了提纳里师父一样呢…
**可莉**: 相信可莉吧！柯莱姐姐话不多，但是很温柔，就跟故事里的「治疗师」一模一样！
**优菈**: 你可以的，至少你很会包扎！是包扎吧？
**柯莱**: 不对啦，我最擅长的明明是扎帐篷…不过我一定全力以赴，今天就是继承师职的第一天！
**伊迪娅**: 感觉是个好点子…新的旅人进来之后，也可以分配身份…加入角色扮演的要素…
**可莉**: 还有伊迪娅姐姐！伊迪娅姐姐…故事里有很多人，却没有伊迪娅姐姐这样的角色…
**伊迪娅**: 那也没有关系啦，毕竟我已经是管理人了。
**可莉**: 可莉知道了，伊迪娅姐姐就是故事里没有的「吉祥物」！
**伊迪娅**: 吉祥物…
**凯亚**: 可莉，说不定换一个角色会比较好哦？
**伊迪娅**: 「吉祥物」…就是那种什么事情都不用做，所有事都可以交给别人解决的安逸型角色吗…不得了，好像被看穿了…
**柯莱**: 那边那个人完全沉浸在偷懒的想象里了呢。
**珊瑚宫心海**: 「吉祥物」能稳定军心，是很重要的哦，伊迪娅小姐。
**伊迪娅**: 好、好的。那我要了。
**「小水珠」**: 咕？
**伊迪娅**: 是啦，多谢你把新朋友带过来。现在自己去玩吧。
**可莉**: 谢谢「小水珠」，「小水珠」再见！
**伊迪娅**: 嗯？你们就叫它「小水珠」吗，哈哈，也挺贴切…
**凯亚**: 虽然刚才一直在跑题，不过我还记得，伊迪娅小姐似乎遇到了一些麻烦。是「琉形蜃境」出了什么问题吗？
**伊迪娅**: 啊，关于这个…就在不久之前，整个蜃境遭到了一些破坏…
**伊迪娅**: 就像是…「天和地突然翻转了一下」，支持蜃境运转的核心丢失了一些零件，接连影响了周围的区域。
**伊迪娅**: 现在，蜃境里的很多东西都停止运转了…
**伊迪娅**: 前几天我还答应了朋友的女儿前来游玩，结果现在就变成这样…
**可莉**: 原来伊迪娅姐姐就是妈妈的朋友沙漠阿姨吗？可莉还带着「神奇邀请函」哦！喏，给你检查。
**伊迪娅**: 欸？等一下，你…你是…
**优菈**: 她好像很震惊，瞳孔都放大了…
**柯莱**: 那可不是什么好事啊。
**可莉**: 是妈妈让可莉到这里来的！妈妈是大魔女，妈妈的朋友住在沙漠里，那就是沙漠阿姨！是你吗？
**珊瑚宫心海**: 原来是这样啊，魔女的孩子也是魔女。
**伊迪娅**: 啊——！！
**伊迪娅**: 你、你是艾莉丝女士的…啊！我把自己藏进蜃境核心里好了…藏起来，对！藏一百年！
**柯莱**: 伊迪娅小姐完全挫败了！看起来像一头失去希望的蕈兽！
**优菈**: 我说，柯莱你原来是这种很会吐槽的角色吗？
**可莉**: 没关系，可莉来帮忙！在这里的大家也会帮你的，别怕，呼呼一下，烦恼就都飞走啦！
**主角**: 毕竟我们人多…
**主角**: 这是身为「骑士」的荣幸…
**派蒙**: #别的不说，修东西可在行了。
**伊迪娅**: 虽然我很没用，但是看几位这么有用，真好！
**派蒙**: 别这么说啦，你也挺棒的！
**伊迪娅**: 谢谢你的鼓励…总之，几位就先请聊聊天，休息一下吧。
**伊迪娅**: 也留给我点时间想想。该如何，呃…分配任务。

### 与众人交谈

**可莉**: #「军师」姐姐，听荣誉骑士说，你是从海祇岛来的…
**可莉**: 海祇岛是个什么样的地方呀？名字里都有海，是不是有很多鱼？
**可莉**: 啊！「军师」姐姐的名字里也有海，难道姐姐是鱼变的？
**珊瑚宫心海**: 哎呀呀…要让「魔女」小姐失望了，军师姐姐我只是个普通的人类而已。
**珊瑚宫心海**: 至于海祇岛的故事，我们一边看风景一边聊吧？

### 与众人交谈

**伊迪娅**: 最近进入蜃境的人？前不久来过一位教令院…妙论派的金发建筑设计师？
**伊迪娅**: 那位先生帮忙重新设计了很多建筑，嘴里嘀嘀咕咕的，做事倒很勤快，哎呀…真是个好人啊。
**伊迪娅**: 而且好像和我一样是容易伤心的类型…啊！不好意思请当我没说…咳咳，我很坚强的。
**伊迪娅**: 之后就是一位蒙德来的贵族，和军师…珊瑚宫心海小姐了。
**伊迪娅**: 但我甚至没有来得及好好招待他们，蜃境就发生了奇怪的变化。
**优菈**: 你知道那位蒙德人现在在哪里吗？
**伊迪娅**: …我记得，在蜃境出现变故后，他朝着北边的区域去了…
**伊迪娅**: 可惜蜃境出了问题…唉，如果一切恢复如常，说不定能够立刻找到他。
**伊迪娅**: 不过你也别太担心，蜃境中是不会有危险的。
**优菈**: 嗯…

### 与众人交谈

**凯亚**: 柯莱还是有些紧张吗？明明是我们的向导。
**柯莱**: 唔？不是的，我只是在努力适应新身份，我在想要怎么像提纳里师父一样讲话…
**凯亚**: 要模仿别人的话，学口头禅是最快的。
**柯莱**: 这样啊，那…咳咳！「放下手里的蘑菇！那个不能吃！」
**凯亚**: 嗯，一下就明白你师父是怎样的人了。
**柯莱**: 倒是凯亚先生你，「大盗」什么的…听着就不像好人。
**凯亚**: 可要是我这个「大盗」偷的是敌人的东西，是不是就是这边的「好人」了呢？
**柯莱**: 无、无法反驳…

### 与伊迪娅对话

**派蒙**: 伊迪娅小姐，我们聊得差不多啦！
**伊迪娅**: 好。那么，就由大家的「吉祥物」，伊迪娅我来说明一下这里发生的事…
**主角**: （她完全接受这个设定了，还很投入…）
**伊迪娅**: 简而言之，整个蜃境的运作实际上仰赖各位之前见到的「核心轮縠」。
**伊迪娅**: 但在蜃境发生了那么严重的动荡之后，「核心轮縠」掉落了几个零件。
**伊迪娅**: …应该是四个吧，导致现在停止了转动。
**可莉**: 哇，原来那个大家伙还是能转起来的！
**伊迪娅**: 对！它完全不该是现在死气沉沉的样子！…至少本来不是的…哎，没能维护好它，实在对不起…
**派蒙**: 呃，没有关系啦。所以要修好上面那个大轮子，就要找到所有的零件。
**伊迪娅**: 对…其中有一枚零件掉落到了附近，我知道它的位置。
**伊迪娅**: 但掉落在其他区域的，就只能靠各位去找了…
**伊迪娅**: 咳咳，那现在就由本管理人兼吉祥物来发布冒险任务吧！
**柯莱**: 那个…不用强颜欢笑也可以的…
**伊迪娅**: …呜呜…那我就直说了，可以劳烦「魔剑士」优菈小姐和「治疗师」柯莱小姐去查探北边的区域吗？
**优菈**: 明白了，正好顺路找人。
**柯莱**: 那我就做优菈的后援好了！以前都是安柏和你一起行动，这次交给我吧，保证全力以赴。
**优菈**: 哦？那太好了，不要输给人生的前辈安柏哦。
**伊迪娅**: 「大盗」凯亚先生和「魔女」可莉小姐，烦请二位拨冗移步西边的区域…
**可莉**: 拨…拨冗？
**凯亚**: 就是抽空走一趟的意思。没问题，放心交给我们吧。
**伊迪娅**: #最后，「军师」珊瑚宫小姐和「骑士」，不嫌弃的话可以跟我走，我们一起取回第一个零件。
**主角**: 明白了。
**主角**: 我的剑，将为你而挥舞！
**伊迪娅**: 真…真有「骑士」的气势呢，不愧是专业的。
**珊瑚宫心海**: 呵呵…那么「军师」的谋略，也将与二位同在。
**伊迪娅**: 那么，如果有什么发现的话，就回到这里来集合吧。
**伊迪娅**: 路上务必要注意安全，互相照看…尤其是「魔女」小姐。
**可莉**: 可莉知道啦！会照顾好凯亚哥哥的。
**凯亚**: 凯亚哥哥会听话的！
**伊迪娅**: ……
**伊迪娅**: 好啦，现在解散吧。两位，请跟我来。

### 前往第一个零件处

### 继续前往第一个零件处

**伊迪娅**: 只要触碰「聚流映灯」，就能够进入「先成图」的世界了…
**伊迪娅**: 放心，不会有什么问题的。

### 继续前往第一个零件处

### 继续前往第一个零件处

### 继续前往第一个零件处

### 进入「先成图」取得零件

### 与伊迪娅对话

**派蒙**: 这是个什么东西啊…是个，齿轮？
**派蒙**: 而且好小一个，不像是从那个巨大的轮子里掉出来的东西嘛…
**伊迪娅**: 有点难以解释，但它确实是掉落的零件之一…
**伊迪娅**: 除此之外还有三个…
**珊瑚宫心海**: 千里之行始于足下，有了良好的开端，之后也会顺利起来的。
**伊迪娅**: 真、真的吗？
**主角**: 当然，相信「军师」吧！
**伊迪娅**: 也…也对，毕竟是在阴阳寮毕业战中赢下了甲等班级的传奇「军师」…
**珊瑚宫心海**: 呃…那些就不用再提一次了吧！
**伊迪娅**: 无论如何，感谢你们的帮忙。
**伊迪娅**: 我先尝试修复一下「核心轮縠」，两位就回小镇去吧。
**伊迪娅**: 唉，我都这么笨拙了，又帮不上什么忙，所以…至少请让我来做维修的事…

### 返回银瓶庭院

**珊瑚宫心海**: 嗯…
**派蒙**: 心海，怎么了？
**珊瑚宫心海**: 只是稍微有些困惑…对了，之前你说「小水珠」展示过灯的用法…
**珊瑚宫心海**: 能详细说一下前因后果吗？我有些好奇。
**派蒙**: 那当然没问题啦！
**？？？**: 向心海说明了遇到「小水珠」后发生的事…
**珊瑚宫心海**: 这样啊…
**派蒙**: 啊，快看，那个大轮子转起来了。
**派蒙**: 欸——怎么只转动了一小会儿就停下来了…
**珊瑚宫心海**: 转速也不对劲。在蜃境出现事故之前，轮縠的转动速度要比刚才快上许多。
**派蒙**: 原来你看到过那个大轮子转起来的样子啊。
**珊瑚宫心海**: 我比各位早到一些，但进来不久后就发生了事故。
**珊瑚宫心海**: 「天和地翻转了一下」，这个说法还真是恰当…我也不想再体验第二遍…
**伊迪娅**: 唉…看来还是不行啊…只用一个零件果然没有办法启动…
**伊迪娅**: 转起来的时候我还心下窃喜，以为不用靠其他的零件，「核心轮縠」也能运转了呢…
**珊瑚宫心海**: 侥幸心理是不可取的哦，伊迪娅小姐。我们还是稳扎稳打地完成目标吧。
**可莉**: #荣誉骑士，「军师」姐姐，还有「吉祥物」！
**可莉**: 你们已经到啦，可莉还以为我们会是第一个回来的呢！
**凯亚**: 哟，收获如何？
**主角**: 达成目标了！
**主角**: 「骑士」的剑，绝不会斩空！
**凯亚**: 哈哈，如此可靠的「骑士」，即使放眼大名鼎鼎的西风骑士团，恐怕也找不出多少了吧？
**伊迪娅**: 「大盗」先生和「魔女」小姐，你们那边有什么发现了吗？
**可莉**: 有哦，是好大好大的发现！
**可莉**: 本来我和凯亚哥哥去的地方，眼前像是被挡着东西，什么都看不清…也没有办法往前走。
**可莉**: 但是就在刚才，突然出现了一个好大好大的峡谷…我们马上就回来啦！
**珊瑚宫心海**: 刚才？
**珊瑚宫心海**: ……
**可莉**: #荣誉骑士，一起去那边看看吧，陪可莉峡谷大冒险！
**主角**: 峡谷大冒险！
**伊迪娅**: 我就不去了，尝试修复运转真的很累，就放我一马…让我休息会儿吧。
**可莉**: 「军师」姐姐也来吧，你躲在可莉身后出点子就好了，可莉会保护好你的！
**珊瑚宫心海**: 太安心了。能为「魔女」小姐献上智慧是我的荣幸。
**可莉**: 嘿嘿，走喽——

### 与珊瑚宫心海对话

## 疾速观览，切记行车规范
> 为了修复「琉形蜃境」中的巨大轮縠，就得取得掉落在了不同地区的零件。可莉说他们查探的区域出现了巨大的峡谷…

### 前往可莉所说的峡谷

### 与费迪南德对话

**可莉**: 到了，就是这里。这个大峡谷一开始是没有的！
**凯亚**: 嗯，在峡谷出现之前，我隐约听到了某种东西转动的声响。
**可莉**: 「骨碌碌」，「骨碌碌」！
**珊瑚宫心海**: 难道说，是巨大的轮縠？轮縠转动，接着带出了峡谷…
**费迪南德**: 喂，你们几位…是生面孔啊。
**派蒙**: 原来还有除了伊迪娅小姐以外的人在这里！
**费迪南德**: 伊迪娅，你们已经见过她了？我们这里都快变成一团乱麻了，她人呢…
**珊瑚宫心海**: 不好意思…请问您是？
**费迪南德**: 哦对对，我还没进行自我介绍呢，我叫费迪南德，这片区域一直是我和兄弟们在管理。
**费迪南德**: 但自从整个蜃境，呃，「天和地突然翻转了一下」之后，车和轨道之类的设施就无法用之前的方法造出来了…
**珊瑚宫心海**: 伊迪娅小姐已经在试图修复蜃境了，我们刚从她身边过来。
**费迪南德**: 真的吗…我还以为她现在肯定缩在不知道哪个角落里逃避现实呢…
**费迪南德**: 我检查了一遍沿途的站点…结果发现全都停止运转了。
**珊瑚宫心海**: 停止运转？能详细地和我们说说吗？
**费迪南德**: 可…你们应该只是意外来到这里的旅人吧…
**可莉**: 不对哦！可莉是答应帮伊迪娅姐姐的「魔女」！
**费迪南德**: …魔女？
**珊瑚宫心海**: 啊，是这样的…
**？？？**: 向费迪南德进行了说明，并作了自我介绍…
**费迪南德**: 是这样啊…我明白了，这个节骨眼上能帮忙的人的确越多越好…
**费迪南德**: 总之，我们先得把这里的「车」复原出来。
**凯亚**: 哦？这其中有什么讲究吗？
**费迪南德**: 因为这片区域道路曲折，需要乘车在轨道上进行移动…
**费迪南德**: 具体的话…就是用这个，伊迪娅有跟你们说过吗？
**主角**: 「聚流映灯」？
**费迪南德**: 没错…总之，我们现在需要放入能够塑造出车的东西。
**可莉**: 可莉不太明白，但只要形状像车就可以了对吧？
**费迪南德**: 这么理解倒也没错，不过这里的轨道对车的结构也有要求…
**珊瑚宫心海**: 如果是我的话…嗯，会想到神舆的样子…但眼下没有足以充当素材的事物…
**派蒙**: #唔…有什么想法吗？
**主角**: 木、木板车…
**派蒙**: 听起来倒是挺方便找材料的。
**费迪南德**: 但木板车稳定性不够，在轨道上行驶起来会比较危险。
**主角**: 城堡那样，长着脚的车…
**派蒙**: 你说的真的是车吗，听上去就好复杂！
**费迪南德**: 呃…不好意思，应该没有能造出这种车的素材。
**凯亚**: 真的吗？各位，快瞧瞧可莉做出了什么？
**可莉**: 铛铛！可莉的车做出来啦！
**派蒙**: 真的欸！可莉好厉害！
**费迪南德**: 这…这居然完美符合了所有需要！
**费迪南德**: 而且…看上去比伊迪娅做的可爱多了！
**主角**: 可莉好棒！
**主角**: 「魔女」小姐英明！
**可莉**: 嘿嘿，可莉只是想这样试试看，结果「砰」的一下就变出来了！
**派蒙**: …小可莉，我还是忍不住问一下，你的车是用什么作为「素材」的？
**可莉**: 是「蹦蹦炸弹」哟！
**派蒙**: 我就知道会这样！！
**费迪南德**: 嗯？怎么了吗？没问题的话我就先进行些准备…
**派蒙**: 可是，这个车的材料…
**主角**: 没事！
**主角**: 只要注意安全驾驶！
**费迪南德**: 是说「炸弹」吗？别担心，我都听见了。
**费迪南德**: 实际上做出来的车只在「型体」上与素材有关联，具体解释起来的话…
**派蒙**: 没事没事，理论的部分就跳过吧！
**派蒙**: 我只是怕自己要去和星落湖里的鲈鱼见面了…
**珊瑚宫心海**: 唔…
**可莉**: 可莉的车什么时候能出发？
**费迪南德**: 稍等，这里得借助一下「水形幻灵」的力量。
**水形幻灵**: 咕！
**费迪南德**: 好，大家可以上车了！

### 乘坐轨道车前进

### 乘坐轨道车前进

### 乘坐轨道车前进

### 与众人交谈

**费迪南德**: 前面的轨道坏了，只能先在此休整…
**费迪南德**: 果然，这边已经变成「先成图」的状态了。
**珊瑚宫心海**: 这要作何解？
**费迪南德**: 蜃境里的事物，都要有「先成图」，然后由「聚流映灯」照射，才能正确成型…
**费迪南德**: 但此处应该作为轨道的水形幻灵被困在图里了…
**凯亚**: 说到底，就是得从「先成图」里把水形幻灵给救出来喽？
**派蒙**: 可是，这个灯看起来被一个大水泡给封住了。
**费迪南德**: 这是水形幻灵的关键保护措施…如果连「聚流映灯」都坏了的话，那就真的麻烦了。
**派蒙**: 啊！我知道了，现在轮到「小水珠」出场了吧！
**水形幻灵**: 咕——
**派蒙**: 嘿嘿，看来你挺满意这个名字的嘛！
**水形幻灵**: 咕！
**费迪南德**: 呃…接下来的工作…
**派蒙**: 这个就交给我们吧，我们已经很熟练了！

### 从「先成图」中救出水形幻灵

### 乘坐「呼呼飞车」前进

### 继续乘坐「呼呼飞车」前进

### 前往轨道的枢纽

**可莉**: 哇，这里也有一个能转的东西…好大…
**可莉**: 但是比起蜃境中间那个，好像又没有那么大了…
**可莉**: 这个应该也是很重要的机关吧？可莉还记得凯亚哥哥的话哦！
**派蒙**: 小可莉真聪明，连举一反三的道理都懂了。
**珊瑚宫心海**: 我想…是利用转轴切换轨道的系统吧？
**费迪南德**: 没错，本来只要触动这个机关，枢纽就会转动起来…
**费迪南德**: 哼，看来杰洛尼还是没有修理好啊，这个只会说大话的家伙。
**珊瑚宫心海**: 这位「杰洛尼」就是费迪南德先生的兄弟之一了？
**费迪南德**: 是啊，我说轨道应该从站点开始修起，他就说得从枢纽修起…
**费迪南德**: 一共就站点和枢纽两个东西…有什么好争的，就是看不起我是个大老粗，每次都得跟我唱反调。
**费迪南德**: 这次我先修好了轨道，看他还有什么话说，哼。
**凯亚**: 依我所见，费迪南德先生明明就是个聪明人嘛。
**费迪南德**: 还是这位朋友有眼力！走吧，我们顺路去枢纽那边看看他，他肯定正愁得要死呢。

### 乘坐飞车前往寻找杰洛尼

### 与杰洛尼对话

**杰洛尼**: …唉，只要让枢纽重新运转，一切都会好起来的。
**费迪南德**: 哼，让我看看是谁在这儿焦头烂额的？怎么样，有头绪了吗？
**杰洛尼**: 我不都跟你说了，让小家伙们先修枢纽，这样，再做出一辆车，从枢纽先…
**杰洛尼**: 不对，你怎么来了？我爬上来可是花了好大力气。
**费迪南德**: 答案不已经摆在你面前了？
**杰洛尼**: …哈，我明白了，你一定是得到了这些旅人的帮助。
**杰洛尼**: 你只靠自己，又能成什么事，每次靠别人，结果还都以为是自己做的…
**费迪南德**: 你、你呢，在这边嘀嘀咕咕半天，有什么成果吗？
**派蒙**: 呃…怎么这俩人一见面就吵起来了。他们不是兄弟吗？
**杰洛尼**: 兄弟，谁啊，他？
**费迪南德**: 欸，杰洛尼，你不要太过分啊…
**杰洛尼**: 算了算了，我不想跟你吵…有这功夫，还不如先把枢纽修好。
**珊瑚宫心海**: 费迪南德先生也请消消气。有什么话，不妨等办完正事后再说。
**费迪南德**: …行。
**杰洛尼**: 让几位见笑了…我叫杰洛尼，是负责维护这个区域的人之一。
**杰洛尼**: 想必就是你们帮忙修好了轨道…实在太感谢了。
**珊瑚宫心海**: 杰洛尼先生客气了。我们是来帮伊迪娅小姐恢复蜃境的…
**？？？**: 向杰洛尼说明了现状…
**杰洛尼**: 原来如此，既然车被费迪南德和你们带了上来…下面就得靠水形幻灵的力量了。
**派蒙**: 唔，又是水形幻灵呢，看来它们非常重要。
**杰洛尼**: 那当然！不光是这个枢纽，这里的一切都得靠它们才能稳定运转。
**杰洛尼**: 好了，这下大半的轨道和枢纽都修好了。
**费迪南德**: 也不想想是谁的功劳。
**杰洛尼**: 当然是这边这几位旅人的功劳，怎么了，这话说的，你还以为是你的功劳吗！
**费迪南德**: 你…你，反正也不是你的功劳！
**费迪南德**: 你每次都是一通分析，嘴皮子利索，事却成不了。
**杰洛尼**: 你厉害，你一拍脑袋闯的祸，不都是我和哈多收拾烂摊子。
**杰洛尼**: 说到哈多…哈多呢，没跟你在一起？
**费迪南德**: …我今天一早就出门了，我还以为他在你这儿呢。
**杰洛尼**: 你怎么…你怎么出门的时候也不看一眼！
**费迪南德**: 我也不知道啊…你不是也没看见他吗，自以为是什么！
**可莉**: 呜…
**凯亚**: 可莉？
**主角**: 没事吧？
**主角**: 是不喜欢别人吵架吗？
**可莉**: 可莉…不明白…
**可莉**: 为什么没人在做坏事，大家还要吵架。
**费迪南德**: …我，我只是不认同他那副自作聪明的态度。
**杰洛尼**: 说我自作聪明？是谁在那里冷嘲热讽的？
**凯亚**: …我劝两位少说几句吧。
**凯亚**: 如果实在控制不住自己的嘴巴，我建议换个地方吵…还是说要我给两位降降温？
**杰洛尼**: ……
**费迪南德**: ……
**凯亚**: 跟我走吧，听我说两句。
**派蒙**: 唔…
**珊瑚宫心海**: 至于可莉你的疑惑…这世上存在很多复杂的情况，并非用「道理」可以解释。
**珊瑚宫心海**: 我的身份只是路过的旅人，原本不想贸然评价两位先生之间的纠纷…
**珊瑚宫心海**: 但依我的经验来看，在涉及到亲属关系的时候，矛盾往往更难处理。
**派蒙**: 啊，心海也不喜欢处理这种事吧…
**主角**: 谁都不喜欢。
**主角**: 能够理解。
**可莉**: 但可莉还是觉得这样不对…
**可莉**: 可莉…不知道该怎么说…
**杰洛尼**: 对不起…我俩冷静下来了，实在不应该当着小朋友的面吵架…
**费迪南德**: 对不起，可莉小姐。
**可莉**: 嗯…
**凯亚**: 说回正题吧，你们不是还要找哈多先生吗？
**杰洛尼**: 啊，是的，是的，根据我们的推论，他应该是在「激流轨道」附近。
**杰洛尼**: 要从刚才的枢纽处，让车到另一个地方去。
**费迪南德**: 几位，可以请你们再帮我们一次吗？
**主角**: 如果你们答应不吵架…
**杰洛尼**: 没问题，没问题。

### 利用枢纽切换轨道

### 乘坐呼呼飞车前往「激流轨道」

### 与哈多对话

**哈多**: 哎呀，远处看到有车过来…我就猜到你们把轨道和站点都修好了，咳咳…
**哈多**: 现在有轨道，站点和车，已经能够重新启动我设计的「激流轨道」了。
**费迪南德**: 唉，你不知道你的身体是什么状态吗，怎么还到处乱跑。
**哈多**: 这不是因为情况特殊嘛…咳咳…
**费迪南德**: 特殊归特殊，你做事前就不能想想后果吗？
**杰洛尼**: 就是！有什么问题，我和费迪南德都能解决。
**哈多**: 哈哈，好一个「我和费迪南德」，你们两个没打起来我就谢天谢地了。
**费迪南德**: 哎！我们吵架是我们的事，你可别再来添乱了啊。
**哈多**: 我怎么是…添乱…咳咳…
**可莉**: 费迪南德哥哥…
**费迪南德**: 呃…呃…哥哥我不是在吵架啊，这是…就事论事。
**可莉**: 但费迪南德哥哥和杰洛尼哥哥，是在担心哈多哥哥呀？
**杰洛尼**: ……
**可莉**: 为什么不能好好说呢？
**可莉**: 凯亚哥哥也会有担心可莉的时候，但凯亚哥哥不会指责可莉什么的。
**凯亚**: 是啊，我们的关系可比你们几位好多了呢。
**费迪南德**: 情况…不太一样。
**可莉**: 哪里不一样呢？
**费迪南德**: 之前也遇到过类似的事…要是不把话说得足够严重，哈多他是意识不到的，那早晚会出事。
**费迪南德**: 作为兄弟，我们得帮他…
**可莉**: 可是两位哥哥没有在帮忙呀？
**费迪南德**: ……
**可莉**: 唔，可莉懂的好像没有哥哥们多。
**可莉**: 但妈妈说过，帮忙是要让被帮的人觉得快乐，而不是帮忙的人自己快乐。
**可莉**: 哈多哥哥怎么看都不开心，为什么不问问哈多哥哥想要什么呢？
**杰洛尼**: ……
**珊瑚宫心海**: 正如可莉所言，三位应当直白地表述真心，在重要的人面前更是如此。
**费迪南德**: ……
**费迪南德**: …我…我们一直很担心你，哈多。
**费迪南德**: 就跟沙暴那天一样…你突然晕了过去，我和杰洛尼开始争吵，结果三个人一起掉进了这个蜃境。
**费迪南德**: 我很怕这样的事再发生。要是这回你晕过去的时候，身边没人…
**哈多**: 我知道…但蜃境的环境和沙漠不一样，这里没有危险。
**哈多**: 我想的是，如果我能把麻烦率先处理了，你们或许就不用争执了。
**哈多**: 如果不是因为我身体的原因，动不动就要休息，最初也不会拖累你们了…
**杰洛尼**: 这是我们自己的选择，你可别有什么负罪感。我们三个都爱冒险，哪来拖累不拖累的。
**杰洛尼**: 不也是为了这个才一起规划了这片区域嘛？我动脑子，费迪南德出力…
**哈多**: 「…绘制蓝图，建起轨道。既安全，又能看到各种奇特的风景。」是啊，当初是这么说的。
**派蒙**: 嘿嘿…这不是感情很好的嘛。
**费迪南德**: …怎么能这么说呢！搞得好像我之前说那些话是想被谁表扬一样。
**可莉**: 「呼呼飞车」很有意思！费迪南德哥哥！
**费迪南德**: 真的吗？
**杰洛尼**: 飞车在轨道上行驶的创意是我的哦。
**可莉**: 你是怎么想出来的？杰洛尼哥哥的脑袋好厉害啊！
**哈多**: 可莉…想不想玩更好玩的飞车？
**可莉**: 想！
**派蒙**: 这三个家伙突然就使出了浑身解数来讨好可莉呢。
**主角**: 可莉倒也开心了。
**凯亚**: 可莉还没意识到，她那种小孩子特有的「单纯」本身就具有很强的感染力和愈合力。
**哈多**: 那边的几位！请一起来吧，得让车子里的水形幻灵帮个忙…

### 乘坐飞车前去激活轨道

### 激活「激流轨道」

### 回到「激流轨道」的站台

**费迪南德**: 我和哈多检查了一遍，非常安全，各位，可以出发了！
**杰洛尼**: 请稍等…告别之前，我还有一件东西想送给各位。
**杰洛尼**: 这是攀山绳。我们出门在外时，就靠它来爬山，和它一起走过了不少地方。
**派蒙**: 咦？那它不该是很珍贵的纪念品吗，这…这真的可以给我们吗？
**杰洛尼**: 当然，请务必收下。
**杰洛尼**: 多亏可莉和诸位的帮助，我们这才意识到，有一条看不见，却比绳索更重要的纽带，一直系在我们的腰间。
**可莉**: 可莉帮上忙了？
**哈多**: 帮上大忙了哦。
**可莉**: 比蜃境中间那个东西还大？
**费迪南德**: 大得多。
**可莉**: 哇——好大好开心！
**哈多**: 对了，可莉，你有在蜃境外面看到过这样的…「呼呼飞车」吗？
**可莉**: 没有哦，今天是第一次玩！
**哈多**: 是这样啊，咳咳，也不奇怪，毕竟外面也没有「聚流映灯」嘛。
**哈多**: 难得的机会，这几天就多来玩玩「呼呼飞车」吧，可莉。
**可莉**: 嗯，说好啦！

### 坐上「呼呼飞车」

### 乘坐「激流轨道」

### 与众人交谈

**可莉**: 好好玩！可莉已经是真正的「魔女」啦，能在天上飞来飞去！
**派蒙**: 总感觉哪里不对…
**派蒙**: 哦！我知道了，如果能飞的就是「魔女」，那凯亚也在车上，凯亚也在飞，他是什么？
**可莉**: 凯亚哥哥是「大盗」呀，小派蒙忘了吗？
**派蒙**: ……
**派蒙**: 对哦，思维的盲区…
**凯亚**: 打扰了「魔女」小姐，有件事「大盗」要向您汇报，还记得我们的任务是什么吗？
**可莉**: 哎呀！
**可莉**: 玩得太开心，忘、忘在脑后了…
**凯亚**: 要帮伊迪娅小姐寻找「零件」。但不用担心，它已经到手了。
**可莉**: 是「大盗」趁我们不注意的时候，偷到的吗？
**凯亚**: 哈哈，我还没有努力到那个地步。
**可莉**: 欸…可莉还想…
**可莉**: 好吧…可莉虽然很想玩，但伊迪娅姐姐更重要！
**珊瑚宫心海**: 魔女小姐这么懂事，晚上会有水里的星星和天上的鱼来给你表演舞蹈哦。
**派蒙**: 心海已经神志不清了吧，表情完全僵硬了…还是休息一下比较好哦！你说话的时候嘴唇都在抖！
**主角**: 别硬撑。
**主角**: 不差这点时间。
**珊瑚宫心海**: 哎呀？还以为自己坚持得很像模像样呢…
**珊瑚宫心海**: 别担心，我的脑袋转速正常，什么都不影响…！我们现在就出发往回走吧。
**可莉**: 「军师」姐姐，来牵着手走好不好？可莉能给你力量！
**珊瑚宫心海**: （牵手的时候，眼前那些天上的星星和水里的鱼都消失了，原来那是被飞车甩出来的幻觉啊…哎呀呀。）
**派蒙**: 咦？你在偷笑什么？
**珊瑚宫心海**: 嗯？没有吧…咳咳，没有哦。
**凯亚**: 其实我们在找的「零件」就是那捆登山绳，所以说来得早不如来得巧啊，尽快把它带给伊迪娅小姐吧。

### 返回银瓶庭院

### 与伊迪娅对话

**伊迪娅**: 欢迎回来！有没有好消息？比如说：「你不用管，我们已经全部搞定了！」
**主角**: 不负所托。
**主角**: 全部搞定了。
**可莉**: 我们还玩了「呼呼飞车」，伊迪娅姐姐要不要也来一起坐？
**可莉**: 唔，不过要…等明天？可莉稍微有点累哦…
**凯亚**: 小孩子刚才玩得太兴奋，一放松下来就撑不住了吧，哈哈，该休息喽。
**珊瑚宫心海**: 没关系，累了的话就早点休息吧，可莉，谢谢你给我的能量。
**凯亚**: 那我们就先走一步了。
**主角**: 可莉再见。
**可莉**: #荣誉骑士再见，大家再见…
**伊迪娅**: 幸好幸好，「魔女」小姐玩得很尽兴…能给她带去快乐就太好了。
**伊迪娅**: 对了，零件呢，零件在哪里？
**派蒙**: 喏，凯亚说，就是这捆登山用的绳索…
**伊迪娅**: 啊，想起来了，在峡谷里的是那三个家伙吧…
**伊迪娅**: 好像是两位哥哥一直带着病弱的弟弟四处旅行冒险，遭遇沙暴后被救进了蜃境。
**伊迪娅**: 最初进来的时候还在互相指责，过了一会儿又抱在一起哭得涕泗横流的…
**珊瑚宫心海**: 伊迪娅小姐的语气像是怀念老朋友一样。
**伊迪娅**: 对！认识很久了嘛…只不过我很少去他们那边。
**伊迪娅**: #绳索就暂时先保留在身边吧！单独的零件还派不上用场。
**伊迪娅**: 以及，优菈小姐和柯莱小姐回来了，她们那边进展不佳。
**伊迪娅**: 说是想等你们休息完毕，再一起去北边的密林。
**主角**: 明白了。
**伊迪娅**: 嗯，这下话传到了，我也是时候去休息…不，去看看剩下两片区域的情况啦。
**珊瑚宫心海**: 需要我陪同吗？伊迪娅小姐。
**伊迪娅**: 没事的！没事的…今天大家都辛苦了，还是多多休息，多多休息。
**伊迪娅**: 唉，好有活力的人，每天都那么热闹，好担心又好羡慕…

### 废弃