# 小兔之章 第一幕 风、勇气和翅膀

## 风之翼随风而起
> 安柏想要与你讨论关于使用风之翼的问题…

### 与安柏对话

**安柏**: #！找你好久了，上次给你的风之翼，用起来怎么样？
**主角**: 感觉还不错。
**主角**: 总是不自觉飞太高。
**安柏**: 看来你用风之翼玩得很开心的样子。
**安柏**: 不过话说回来，你现在肯定还没有飞行执照吧。
**派蒙**: 飞行执照？那是什么东西？
**安柏**: 从名字看也已经很明显了吧？只有拿到飞行执照，才能在蒙德城合法飞行。
**派蒙**: #唔…都飞了这么久了，之前都没有听说这种东西…
**安柏**: 就是因为你们成天在城里飞来飞去，弄得大家都注意到了！
**派蒙**: 欸嘿。
**派蒙**: 所以，你今天是特意来把飞行执照送来的吗？
**安柏**: 怎么可能！骑士是很有原则的。
**安柏**: 飞行执照先要考试合格，然后再由骑士团统一签发。
**安柏**: #我今天是专门来做你的考官，监督进行飞行执照考试的！
**安柏**: 毕竟是我把风之翼给你的嘛，要负起责任来——琴团长一定会这么说吧。
**派蒙**: 考试…听起来就很麻烦。但既然是安柏监考，那么…
**主角**: 能不能稍微通融…
**安柏**: 别这么看着人家，绝·对·不·行。
**主角**: 我靠自己考就好了。
**安柏**: #肯定能顺利通过啦。
**安柏**: 只是一点小小的测验，你击退风魔龙时的飞行能力全蒙德有目共睹，肯定没问题的。
**安柏**: 不过，规章制度和飞行标准还是需要遵守的。
**安柏**: 这本飞行指南给你，虽然不用背下来，但还是要熟悉一遍才行。
**安柏**: 比如不允许双人共用一架风之翼，不允许携带超规格重物起飞，不允许使用风史莱姆起飞什么什么的…
**安柏**: 总之，你就好好读一下吧，丽莎姐姐教我魔法的时候，也是要我先看很多厚厚的书的…
**派蒙**: 看起来好厚…没办法了，总之先读读看吧。
**安柏**: 嗯！读完以后就来风起地找我吧。

### (test)离开区域（隐）

### (test)与派蒙对话

### (test)播片-寓言

### (test)派蒙的疑问

## 飞行的许可
> 安柏专门为你准备了一场考试，在那之前，她还给了你一本「飞行指南」，要你考试前通读一遍。

### 前往考试地点

### 与安柏对话

**安柏**: 喂——我在这我在这。
**安柏**: 风起地简易飞行，开始！

### 按指定路线限时飞抵终点

**安柏**: 很好！不愧是在暴风里也能掌握平衡的你，顺利通过了。
**安柏**: 接下来的测验是在蒙德城，那么我先去城里了，你也快点过来吧。

### 在安柏的指导下重考

**主角**: 我再试一次。
**安柏**: 好，这次一定没问题。

### 与安柏对话

## 蒙德城的飞行者
> 原来那本书不是指南，而是童话…这之后你在蒙德野外接受了第一场考试，第二场考试则是在蒙德城。为此，安柏正在城内等你。

### 到达蒙德大教堂门前

### 与安柏对话

**安柏**: 喂——我在这我在这。
**安柏**: 我已经布置好了，我们继续考试。
**安柏**: 还是和之前的考试形式一样，穿过标记，一口气飞到终点吧。
**主角**: 我准备好了。

### 按指定路线限时飞抵终点

### 在安柏的指导下重考

**主角**: 再来一次。
**安柏**: 嗯，控制住风之翼，让风带着你飞吧。

### 与安柏对话

**安柏**: 看来你已经掌握了用风之翼飞行的诀窍，那么我们就开始最后一环吧。
**派蒙**: 毕竟这条路已经飞过一次了呢…
**安柏**: 那么，这是最后一项测试，通过了之后就可以等着飞行执照签发啦。
**安柏**: 朝着飞行执照，预备…
**主角**: …开始！

### 跟随标识，在规定时间内飞到终点

### 按指定路线限时飞抵终点

**主角**: 我准备好了。
**安柏**: 加油，飞行执照近在眼前啦。

### 到达冒险家协会门口

### 接受西风骑士团检查

**奥特**: 您好，我是西风骑士团的骑士。
**派蒙**: 哇，发生什么了？！
**奥特**: 请出示一下您的飞行执照。
**主角**: 飞，飞行执照…
**主角**: 被，被兔兔伯爵吃掉…
**奥特**: 无证非法飞行，依据蒙德城治安管理法第七条第十二款，请跟我走一趟！
**奥特**: 你有权保持沉默，但是风会牢记你所说的每一句话。
**安柏**: 等等！我们正在进行飞行执照考试。
**奥特**: 啊，是这样吗…
**奥特**: 但在这个时候进行飞行执照考试，真是不巧啊。
**安柏**: 发生什么了吗？
**奥特**: 骑士团刚收到教堂修女的报案，「怪鸟」又用风之翼逃走了，所以刚才我还以为你的考生是那家伙的同伙。
**派蒙**: 怪鸟？那是什么？
**奥特**: 是蒙德城里的一个惯犯。他总是用风之翼作案，所以得到了「怪鸟」这种外号。
**安柏**: 唔，那家伙飞得很快吗？
**奥特**: 目前…我们一次都没能追上过他，这一次本来是想用教堂里的文物做诱饵，把这家伙抓住的。
**奥特**: 可是还是让他带着文物跑了。
**奥特**: 不过，这次修女们已经提前用元素魔法在文物上做好标记了！
**奥特**: 但那家伙飞行的速度太快了，跟着元素痕迹也追不上他。
**安柏**: 居然是个飞行高手，那就摆明了非我安柏出马不可了——嗯，那家伙往哪边逃了？
**奥特**: 据我所知，他最后出现的地点是清泉镇附近，但现在已经过去了这么长时间…
**安柏**: #就放心交给我吧，正好也在，我们一起追上去，把这只怪鸟抓捕归案吧。
**主角**: 没问题。
**主角**: 那飞行执照的考试是不是…
**安柏**: 别担心啦，等抓到怪鸟之后，我就直接…
**安柏**: …去帮你向琴团长说明情况，咳。

## 那家伙叫「怪鸟」
> 考试途中骑士奥特错将你当成文物盗贼「怪鸟」的同伙拦下。你们向他澄清误会后，自告奋勇帮忙缉捕「怪鸟」。一场追踪开始了。

### 追踪「怪鸟」

### 与安柏对话

**安柏**: 前面就是清泉镇了，周围一定有关于「怪鸟」的线索。
**安柏**: 他带着的文物上，有修女们偷偷标记的风元素痕迹…
**派蒙**: 那就开启元素视野，仔细留意周围吧。

### 搜集线索，追踪「怪鸟」

### 搜集线索，追踪「怪鸟」

### 搜集线索，追踪「怪鸟」

### 与安柏讨论追缉「怪鸟」的细节

**安柏**: 这是…碎掉的布片，有风元素的痕迹。
**安柏**: 看图案和编织方式，可能是风之翼的碎片。
**派蒙**: 这样就能看出来是风之翼了吗？不愧是侦察骑士。
**安柏**: 嗯，如果真是怪鸟，那他的风之翼应该已经坏掉了。

### 与安柏讨论追缉「怪鸟」的细节

**派蒙**: 这痕迹，会是怪鸟还是风史莱姆呢…
**安柏**: 风史莱姆是漂浮的。除非有人在这里踩着它起飞，不然不可能啦。
**派蒙**: …有人用风史莱姆做过这种事吗？！
**安柏**: 总之，很清晰的痕迹，把这里先记下来吧。

### 向前寻找怪鸟

### 消灭埋伏的敌人

### 寻找怪鸟遗留的痕迹

### 寻找怪鸟遗留的痕迹

### 寻找怪鸟遗留的痕迹

### 寻找怪鸟遗留的痕迹

### 寻找怪鸟遗留的痕迹

### 怪鸟的去向

**派蒙**: 居然跑到这里来了…
**主角**: 前面已经没有元素痕迹了。
**安柏**: 文物上面的元素力要耗尽了。
**安柏**: 原来是这样，怪鸟一伙知道自己没法处理元素的痕迹，才让手下拖住我们。
**安柏**: 是想等元素的痕迹自然消失吧。
**安柏**: 他不会得逞的，我们赶紧追上去。

### 上前查看前方异响

### 与法拉对话

**法拉**: 太好了，是西风骑士团的人！丘丘人应该不敢追过来了…
**安柏**: 发生什么了？
**法拉**: 真是倒霉…我们的车队被丘丘人袭击了，还好我们跑得比较快。
**安柏**: 丘丘人袭击？可周围的丘丘人营地，几乎都已经被骑士团清理干净了吧？
**法拉**: 是一个很小的丘丘人营地，和镇里隔着不远，我平时进货摆摊的时候也会特意绕开。
**法拉**: 但是今天，突然从天上飞下来一个人，正好落在那个丘丘人营地里面！
**派蒙**: 嗯…总感觉是某人经常做的事情呢。
**法拉**: 丘丘人一下子就炸了锅了，跟着那个逃跑的怪人就追了出来！
**法拉**: 我是跑了，可我运水果的车全都被砸了！明天商队来的时候，我可怎么开张啊——
**安柏**: 怪人？是什么样子的怪人？
**法拉**: 抱着个什么东西，飞得歪歪扭扭的…嗯，一定是因为抱着这东西他才掉下来了。
**法拉**: 真是的，没考过飞行执照吗？不许带重物懂不懂？！我一定要去举报，吊销他的飞行执照！
**安柏**: 抱着重物…说不定就是带着文物逃跑的怪鸟。
**安柏**: 你看见那个怪人往哪里跑了吗？
**法拉**: 我跑的时候就来得及看了一眼，他们好像…是往前面跑了。
**安柏**: #总算抓住线索了，，我们快点追上去吧。
**安柏**: 哦对了，别担心，我回去也会报告骑士团，把残留的丘丘人营地尽快处理掉的。

## 侦察骑士的作风
> 循着踪迹，你们一路追至「怪鸟藏身地」。为了将他抓捕归案，你们毫不犹豫向深处挺进。

### 进入「怪鸟藏身地」

**派蒙**: 安柏！要掉下去了掉下去了掉下去…
**派蒙**: 咦？风…是风场！飞起来了，安柏又飞起来了！
**「怪鸟」**: …疯丫头！你是早就发现这里有风场，这才敢跳下来的吗？
**安柏**: 风会眷顾有勇气的人！给我乖乖在那等着被抓吧！

### 与安柏对话

**安柏**: 这里只有一条路，看来怪鸟就在前面。

### 消灭所有魔物

**安柏**: 好——嘞！顺利通过。
**安柏**: #飞的很不错嘛，我就知道你一定可以的。
**安柏**: 剩下的就是抓到那个怪鸟了，我们继续前进吧。

### 向前追击「怪鸟」

### 向前追击「怪鸟」

**安柏**: 前面看起来没路走了…那家伙到底会躲在哪呢？
**派蒙**: 安柏，看对面！
**「怪鸟」**: 你果然还是追上来了，没办法…咦？怎么是个小姑娘…
**安柏**: 你就是「怪鸟」吧！现在你已经逃不掉了！
**「怪鸟」**: 哈哈哈，我也不用逃，因为你压根过不来。
**安柏**: 唔——这断崖，确实很高…也很远。
**「怪鸟」**: 小姑娘，不如你现在回去，把团长叫来，说不定我就会马上投降呢。
**安柏**: 你这是在挑衅西风骑士团的侦察骑士吗？看我现在就飞过去抓住你！
**主角**: 先冷静一下。
**主角**: 观察一下周围…这是你教我的。
**安柏**: 唔…你说得对。
**安柏**: 可恶，明明就在对面了，要是可以直接飞过去就好了…
**派蒙**: 但这个怪鸟是怎么过去的？
**主角**: 难道有可以来回的机关？
**安柏**: 以我的眼力，也看不出这种机关的痕迹。
**安柏**: 而且周围也没有能建机关的岩壁。
**主角**: 活用了某种元素魔法？
**派蒙**: #在的元素视野里有痕迹吗？…唔，果然也没有？
**主角**: 用了抓钩或者刺钉之类的？
**派蒙**: 连飞都飞不过去，这种东西也不可能丢过去吧。
**安柏**: 地面上也没有钉桩的痕迹。
**「怪鸟」**: 再见了，小姑娘——
**派蒙**: 呀，这家伙要逃了！
**安柏**: 不能再犹豫下去了，除了「飞行」以外，没有第二种越过断崖的方法。
**派蒙**: 但是…
**安柏**: 别担心，我可是蒙德城的飞行冠军，如果怪鸟可以飞过去，我也肯定可以做到！
**「怪鸟」**: 喂，侦察骑士，想要送死的话，不带风之翼从蒙德城的风神像上跳下去才更适合你。
**主角**: 我明白安柏的意思了。
**主角**: 虽然需要勇气，但这不是自杀。
**派蒙**: #说得没错…除了「飞行」以外的答案，也认为都已经排除了呢。
**安柏**: #，还记得我拿错的那本…不是指南的指南吗？
**安柏**: 「最初的鸟儿是不会飞翔的，飞翔是它们勇敢跃入峡谷的奖励」。
**安柏**: 接下来，请你见证我吧。
**主角**: 加油！侦察骑士！
**安柏**: 收到！就让那家伙见识一下侦察骑士的勇气吧！
**「怪鸟」**: 别，别开玩笑了，这里是飞不过来的！快点乖乖回去吧，小姑娘！
**安柏**: 怪鸟，你是这么觉得的吗？可是你仔细听听，周围微小的声音…
**安柏**: 风说——可以飞了。

### 飞过断崖

### 向前追踪，逮捕「怪鸟」！

### 与安柏对话

**安柏**: 成功抓住怪鸟了！
**安柏**: 其实，只有在空中才能发现，那就是唯一的风场。
**安柏**: 怪鸟所要逃跑的方向，尽头根本是彻彻底底的死路。
**安柏**: 换句话说，如果怪鸟想要逃出去，就必须从我们这边经过才行。
**派蒙**: 喔——所以他才一直这么装模作样，原来是想骗我们放弃，然后自己再飞回来逃走。
**派蒙**: 不过，我们这边也不是那么好骗的。
**安柏**: #幸亏有的分析，这就是所谓的「排除了所有错误答案以后，剩下的那个，无论多反常都是正确的」吧。
**安柏**: 总之，想要掌握飞行这种事情，七分靠技术，三分靠直觉，剩下的九十分全都是靠勇气来补足啦。
**派蒙**: 我看你刚才是九十九分都是勇气了吧…
**安柏**: 哎呀，这就和我第一次考飞行执照的时候一样吧…虽然很紧张，但还是有惊无险地把执照考到手了。
**安柏**: 可惜之后的几次考试我都再没有这种紧张感了，总觉得少了点什么呢。
**派蒙**: 你…等一下，飞行执照都考到手了，之后的考试是考什么？
**安柏**: 这个啊…因为蒙德城里这里不准飞那里也不准飞，这里不准降落那里也不准降落…
**安柏**: 我考到手的飞行执照总是被吊销，零零碎碎重新考过十五次飞行执照吧。
**安柏**: 但是每次补考我可都是一次考过，果然我的那本指南才是最棒的。
**派蒙**: #…，之后有空的话，我们去琴团长那里拿一份正经的飞行指南吧。
**主角**: 好的…
**主角**: 琴团长真是辛苦了。
**安柏**: 总之，我还要把怪鸟押回蒙德城，就先走一步了。
**安柏**: 你回蒙德城之后，记得来大教堂找我，飞行执照还要在那颁发给你呢。
**派蒙**: 已，已经走掉了…不愧是侦察骑士，速度真快…
**派蒙**: 事情都处理完之后，我们就回蒙德城的大教堂吧。
**派蒙**: 这本飞行执照，拿得可真是艰难哪…

### 前往大教堂，领取飞行执照

### 与安柏对话

**安柏**: 恭喜！这就是你的飞行执照，这下你可以在蒙德城里合法飞行了。
**安柏**: 不过你的飞行技术已经这么好了，顺利通过也是意料之内。
**主角**: 嗯，很顺利。
**主角**: 其实挺不容易的。
**安柏**: 对了，下次蒙德城飞行大赛，我会帮你报名的！
**安柏**: 我飞得太快了，谁也跟不上，所以总是一个人飞来飞去，也很无聊啦。
**主角**: 好啊。我会赢下比赛的。
**主角**: 安柏要拿不到下届冠军咯。
**安柏**: 哦？真是大胆的宣言啊。哼哼哼…看来你还不知道飞行大赛的恐怖之处…
**安柏**: 那么，在被我华丽击败以前，要合法地、自由地、快乐地飞行哦。
**安柏**: 一定要遵守蒙德城的飞行守则，千万不要被吊销执照…
**派蒙**: 这句话由安柏说出来，真是一点说服力都没有啊…

## 风起地飞行特训UNRELEASED
> 飞行轰炸玩法UNRELEASED

### (test)前往特训地点UNRELEASED

### (test)与安柏对话UNRELEASED

### (test)风起地飞行训练-传送环UNRELEASED

### (test)消灭场景内怪物UNRELEASED

### (test)失败回滚、传送出来UNRELEASED

### (test)失败回滚、与安柏对话UNRELEASED

### (test)任务完成、传送出来UNRELEASED

### (test)特训完成对话UNRELEASED