# 夜枭之章 第一幕 暗夜英雄的不在场证明

## 暗夜英雄的传说
> 最近的蒙德城中，似乎流传着有关「暗夜英雄」的传闻…

### 向查尔斯打听最近的传闻

**查尔斯**: 原来你也是那种爱凑热闹的性格啊。
**查尔斯**: 不得不说，最近来光顾的客人确实都在谈论…
**查尔斯**: 与其说是「热门话题」，不如说是「都市传说」一类的东西吧。
**查尔斯**: 即使我没有刻意去听，耳朵也快听出茧来了。
**派蒙**: 不会…不会是什么可怕的传说吧…
**派蒙**: 先、先给我一点心理准备！
**查尔斯**: 可怕倒没什么可怕的，至少对绝大部分的人来说是这样…
**查尔斯**: …是被称为「暗夜英雄」的人的传说。
**派蒙**: 哇！！
**主角**: 派蒙，这好像并不可怕吧…
**派蒙**: 唔嗯，刚才酒保先生说的什么？
**查尔斯**: 原来你根本没在听啊…
**主角**: 哇哇！！！
**查尔斯**: 喂，你们啊，到底有没有在听我说什么…
**派蒙**: 唔嗯，刚才酒保先生说的什么？
**查尔斯**: 我在说「暗夜英雄」。
**查尔斯**: 传闻中只有在午夜时分才会出现，惩恶扬善的神秘人。
**查尔斯**: 不过老实说，这种传说我没什么兴趣…
**查尔斯**: 除非他能帮忙治理一下半夜醉酒闹事的酒客…
**查尔斯**: 那我还是很愿意承认他存在的。
**主角**: 有人见过「暗夜英雄」吗？
**查尔斯**: 据说是有过几个目击者的，可在夜里没法看清他的样貌。
**查尔斯**: 可能这就是他只在夜里现身的理由吧。
**查尔斯**: 但至少证明「暗夜英雄」的传说不是空穴来风。
**主角**: 为什么他要隐藏身份呢？
**查尔斯**: 这个问题可能只有他自己知道。
**查尔斯**: 或许单纯只是喜欢保持这份神秘感也说不定…
**查尔斯**: 毕竟那样的人比较讨女人欢心…
**查尔斯**: 和酒馆里常见的一些伎俩差不多？
**查尔斯**: 总而言之，我知道的大概就是这些了。
**查尔斯**: 感兴趣的话不如去广场上再打听打听，别耽误了其他客人点单。
**派蒙**: 「暗夜英雄」呀，像是每个城市都会流传的那种故事呢…
**派蒙**: 只是他稍微显得有些…阴暗？
**派蒙**: 到底会是个怎么样的人呢，有空去广场上再问问看吧！

### 向喷泉广场上的路人打听情报

**玛格丽特**: 哦~你是来问「暗夜英雄」的事啊。
**玛格丽特**: 「暗夜英雄」就是我哦。
**主角**: 您是在开玩笑吧…
**玛格丽特**: 是的，我是在开玩笑哦。
**主角**: 果然，我早就猜到了。
**玛格丽特**: 嗯…抱歉我是在开玩笑的，请不要这么认真。
**主角**: ……
**派蒙**: 嗯……
**玛格丽特**: 呵呵，其实我想说的是，在他身上我感觉到一种和我相似的气息哦。
**派蒙**: 相似的气息？
**玛格丽特**: 在数之不尽的夜晚里守护着蒙德，贯彻自己的正义，坚守自己的信念。
**派蒙**: 原来玛格丽特女士也是这样了不起的人吗？
**玛格丽特**: 不不，我的意思是，他一定很有钱吧。
**派蒙**: 嗯？
**玛格丽特**: 往往在物质富裕的基础上才会追求精神的富有…
**玛格丽特**: 很多英雄故事也都是这样写的，不是吗？
**主角**: …原来你只是在炫富而已。
**玛格丽特**: 呵呵，没有的事，我只是每天都很闲罢了。
**派蒙**: 都差不多啦，毕竟是「猫尾酒馆」的老板娘。
**玛格丽特**: 不如你们再去城门的守卫那边问问看？
**玛格丽特**: 经常值夜班的他们很可能见过些什么吧。

### 向城门附近的卫兵打听情报

**劳伦斯**: 你们也对「他」感兴趣啊。
**劳伦斯**: 嘿嘿，不瞒你们说，我可是「暗夜英雄」的目击者之一。
**派蒙**: 呜哇，这下找对人了。
**派蒙**: 那么「暗夜英雄」到底是谁呢？
**劳伦斯**: 欸~别急，等我慢慢讲。
**劳伦斯**: 那晚我正在巡逻，被一点响动吸引，我赶忙过去查看。
**劳伦斯**: 只见一伙儿人鬼鬼祟祟像是在密谋些什么。
**劳伦斯**: 于是我赶忙躲了起来。
**派蒙**: 喂，你不是守卫吗！
**劳伦斯**: 而就在此时，「那个人」出现了。
**劳伦斯**: 他一身黑袍，完美地隐藏在夜色里。
**劳伦斯**: 对那些恶人来说，就像悄悄袭来的噩梦一样。
**派蒙**: 哇……
**劳伦斯**: 你们猜我这时候做了什么？
**主角**: 赶快逃跑？
**劳伦斯**: 我又没做什么坏事，为什么要逃跑啊喂！
**劳伦斯**: 不过…我确实从现场离开了，毕竟在「暗夜英雄」面前，我可能只是个累赘。
**主角**: 上去帮忙？
**劳伦斯**: 嗯…在「暗夜英雄」面前，我可能只是个累赘，这点我还是有自知之明的。
**劳伦斯**: 于是…我去了骑士团宿舍。
**主角**: 你认为「暗夜英雄」会是骑士团的人？
**劳伦斯**: 没错，像他这样有正义感，自愿守护蒙德的人，加入骑士团是理所应当的吧？
**劳伦斯**: 可事实上…好像是我自作聪明了。
**劳伦斯**: 在宿舍检查一番以后，并没发现有人出门的迹象…
**派蒙**: 那就是骑士团成员以外的人咯？
**劳伦斯**: 是的。可我想不通…这样的人为何没有加入骑士团呢？
**劳伦斯**: 以他的实力，应该很容易在骑士团有所作为的吧。
**派蒙**: 到头来你还是不知道「暗夜英雄」的身份呀。
**劳伦斯**: 别那么失望，至少缩小了范围嘛，哈哈。
**劳伦斯**: 不如你再去花店问问看，听说有位姑娘曾经受过他的帮助。

### 向满腹心事的少女打听情报

**唐娜**: 唉…我真是个坏女人…
**唐娜**: 怎么可以这样花心呢…
**派蒙**: 喂喂？我们想问一下「暗~夜~英~雄」的事…
**唐娜**: 「暗夜英雄」！？啊啊、不好意思，我刚才有些愣神…不过你们怎么知道我在想谁…
**唐娜**: 啊…难道说…都写在脸上了？
**唐娜**: 唔…怎么办，万一被迪卢克大人看到了，岂不是就…
**派蒙**: 嗯？你说迪卢克大人？
**唐娜**: 唔！…好吧，既然如此就全都告诉你们好了…
**唐娜**: 本来我仰慕的人只有…嗯…迪卢克大人一个…
**唐娜**: 可自从那晚，我被「暗夜英雄」所救…就好像再也不能确定自己的心意了…
**派蒙**: 真的吗？那么「暗夜英雄」长什么样子呢？
**唐娜**: 我当时太害怕了，没怎么看清楚…
**唐娜**: 就只记得…令人感到安心的火光，莫名有些亲切的背影…
**主角**: 火光？难道是神之眼…
**唐娜**: 或许吧，你这么一说，确实很可能是火元素的「神之眼」。
**唐娜**: 一下子照亮了四周的黑暗，所以印象很深刻。
**主角**: 亲切？难道是熟悉的人…
**唐娜**: 嗯…这个我也不能确定。
**唐娜**: 又或者…是命中注定的人？
**唐娜**: 就像那种…命中注定的两人一见如故…
**派蒙**: 唔，好吧，谢谢你的情报，唐娜…
**派蒙**: 整理一下现在所知的情报的话…
**派蒙**: 「并非西风骑士，拥有神之眼的有钱人」…
**派蒙**: 啊——还是想不明白啊。
**派蒙**: 问了这么多，果然还是想亲眼见识一下呀…
**派蒙**: 不如在夜晚的城里转转，运气好的话说不定会遇上「他」呢！

### 在夜晚的蒙德转转（18点~6点）

**派蒙**: 天黑了呢，不如在蒙德城里转转吧，运气好的话说不定会遇上「暗夜英雄」？

### 在蒙德城四处转转

**布兰琪**: 关于「暗夜英雄」…
**布兰琪**: 「暗夜英雄」？好像没听说过。
**布兰琪**: 不像是我们店的常客呢。

### 与迪卢克对话

**玛乔丽**: 关于「暗夜英雄」…
**玛乔丽**: 嗯？暗夜…英雄？名字倒是很威风嘛。
**玛乔丽**: 不过不好意思，我也不太了解。
**迪卢克**: 尽管绕开了卫兵的巡逻路线…却没想到，会在这里撞上你们。
**主角**: 我早猜到了，你就是暗夜英雄！
**主角**: 暗夜英雄居然就是迪卢克吗？
**迪卢克**: 「暗夜英雄」？…这种俗套到不行的名字，难道是你起的？
**派蒙**: 咦？你自己居然没听说过吗？整个蒙德都在谈论「暗夜英雄」呢！
**迪卢克**: 无聊的传言…也罢，算是和平的证明吧。
**派蒙**: 嘿嘿~这下「暗夜英雄」之谜终于解开啦！
**派蒙**: 所以说，「暗夜英雄」先生…
**迪卢克**: …好了，别用那个名字叫我了，感觉很不自在。
**派蒙**: 没错。「暗夜英雄」太土了！应该换一个更充满罗曼蒂克气息的称号。
**迪卢克**: ……
**迪卢克**: …是深渊教团。
**派蒙**: 又是他们？
**迪卢克**: 不知最近又在盘算些什么鬼主意，像是在做前期侦察的样子。
**迪卢克**: 明明这段时间，他们的小动作已经被我识破很多次了…居然还不放弃。
**主角**: 一直是你一个人在对付他们吗？
**迪卢克**: 算是吧，如果没有另一个什么「暗夜英雄」的话。
**主角**: 为什么不请骑士团帮忙呢？
**迪卢克**: 哼，那样的话，就不知是谁帮谁的忙了。
**迪卢克**: 毕竟骑士团里大多是些派不上用场的家伙。
**迪卢克**: 怎么可能放心把背后交给他们。
**主角**: 迪卢克真是厉害呢。
**迪卢克**: 我可不是为了获得称赞才做这些的…
**主角**: 莫非你和骑士团有什么过节？
**迪卢克**: 只是些陈年旧事，没必要再提起。
**迪卢克**: 陪你们聊了这么久，不如你们也帮我个忙。
**派蒙**: 咦？迪卢克老爷需要帮什么忙呢？
**迪卢克**: 对我的身份保密。
**迪卢克**: 尤其是别让骑士团的人知道了我的行动。
**迪卢克**: 哒哒哒……
**派蒙**: 咦，什么声音？是深渊教团的援兵吗？
**迪卢克**: 几个小角色而已，你应该也可以轻松解决。
**迪卢克**: 我可不能被这些杂碎拖住了脚步，就麻烦你处理一下了。
**迪卢克**: 别忘了帮我保密的事，回见。
**派蒙**: 喂喂！你就这么走啦？
**派蒙**: 嗯…嗯……
**派蒙**: 正…
**迪卢克**: 正？
**主角**: 正？
**派蒙**: 「正，义，人」！
**派蒙**: 「正义人」先生，刚才究竟发生了什么呢？

### 消灭来袭的敌人

**昆恩**: 新鲜水果尽在昆恩水果摊——
**贝雅特丽奇**: 关于「暗夜英雄」…
**贝雅特丽奇**: 哦？我好像听说过「暗夜英雄」。
**贝雅特丽奇**: 不过也只限于听说呢，并不是很了解。

### 与霍夫曼对话

**昆恩**: 新鲜水果尽在昆恩水果摊——
**昆恩**: 关于「暗夜英雄」…
**昆恩**: 「暗夜英雄」啊…确实听人提过…具体就不知道了呢。
**霍夫曼**: 两位，刚刚我好像听到这边有什么响动…
**霍夫曼**: 有发现什么异常吗？
**派蒙**: 异常？没有哦。
**派蒙**: 哦，难道你是指「暗夜英雄」，他…
**主角**: 派蒙！
**主角**: 咳咳…
**霍夫曼**: 「暗夜英雄」？你们见到他了吗？
**派蒙**: #他…唔…他就是啦！
**主角**: ……
**霍夫曼**: 哦~！暗中守护蒙德的英雄就是你啊，我代表骑士团向你道谢。
**派蒙**: 唔…不用这么郑重啦…我、我们都不好意思了…
**霍夫曼**: 等等…不对。你们不是最近才来的旅行者吗？
**霍夫曼**: 在你们来蒙德之前，暗夜英雄的传说就已经流传很久了。
**派蒙**: 啊…
**霍夫曼**: …为什么要说这样的谎？
**主角**: 嗯…
**主角**: …抱歉
**霍夫曼**: …唉，算了。我知道你们不会是什么坏人。
**霍夫曼**: 不过关于「暗夜英雄」，希望你们能抽空来骑士团再聊一聊…
**霍夫曼**: 有些话不方便在这里讲。
**霍夫曼**: 公务在身，那我先走了，二位请注意安全。
**派蒙**: 关于「暗夜英雄」，霍夫曼好像有什么话想说的样子。
**派蒙**: 不如去骑士团找他聊聊吧！

## 暗夜英雄的危机
> 经过多方打听，「暗夜英雄」的身份似乎正要浮出水面。但就在此时，你们竟恰好遇到了「暗夜英雄」。而他的真实身份即是——「晨曦酒庄」的老板迪卢克。并且，这位暗中守护蒙德的英雄似乎早已引起了骑士团的注意…

### 等到白天

### 到骑士团看看

### 与骑士团门口的霍夫曼对话

**派蒙**: 霍夫曼！
**霍夫曼**: 哦，是你们。感谢你们二位的配合。
**霍夫曼**: 上次我们聊到「暗夜英雄」的事…请问还有其他情报可以提供吗？
**主角**: 我可以先问问发生什么事了吗？
**霍夫曼**: 说的也是，提问之前自己要先提供必要的情报，是我疏忽了骑士的礼节。
**主角**: 抱歉，真的没有别的情报了。
**霍夫曼**: 是吗…那可真是遗憾。
**霍夫曼**: 其实事情是这样的…你们先看看这个。
**派蒙**: 呜哇，好丑的字！
**派蒙**: 唔，仔细看看…好像有很多地方看不太懂的样子。
**霍夫曼**: 确实，虽然是「通用语」，但很多地方写成了「密文」的样子。
**霍夫曼**: 只看可以读懂的部分倒是也能大致理解…
**派蒙**: 也就是说「暗夜英雄」彻底被坏蛋盯上咯？
**霍夫曼**: 这么说没错。所以可能的话，我们希望尽早与他一同商议对策。
**霍夫曼**: 毕竟这不仅是「暗夜英雄」一个人的事，也是整个蒙德城的事。
**主角**: 谢谢你分享情报。
**主角**: 我会留意的。
**霍夫曼**: 嗯，最近如果有什么发现，欢迎随时来找我。
**霍夫曼**: 这是，深渊教团对「暗夜英雄」下的战书。
**派蒙**: 来自深渊教团的战书吗…
**派蒙**: 迪卢克老爷这下可有麻烦了，我们赶快去通知他吧！

### 前往晨曦酒庄

### 告诉迪卢克「战书」的事

**派蒙**: 迪卢克老爷！快听我说，刚刚我们在骑士团…
**迪卢克**: 是深渊教团下的战书吧？
**迪卢克**: 我已经知道了，谢谢你们特地跑一趟。
**派蒙**: 咦？
**迪卢克**: 晨曦酒庄的情报网可并不限于商业情报。
**派蒙**: 那么迪卢克老爷打算怎么办呢？
**迪卢克**: 你们的意见呢？
**主角**: 还是和骑士团联手吧…
**迪卢克**: 那样就正中深渊教团的下怀了。
**迪卢克**: 他们看准我与骑士团合不来，想要逼我在他们面前现身。
**迪卢克**: 一旦我的身份暴露，以后的行动就难免会受到骑士团的干预。
**迪卢克**: 毕竟没有哪个掌控着权力的组织，甘愿由外人来「代行正义」。
**主角**: 先暂时在酒庄避避风头？
**迪卢克**: 那也就意味着要全部交由骑士团来处理。
**迪卢克**: 如果他们值得托付，事情也不会走到这一步。
**迪卢克**: 况且我迪卢克也还不至于沦落到自己躲起来，让骑士团为我善后的地步。
**派蒙**: 唔…深渊教团这下可真是出了个大难题呀，好狡猾的家伙们。
**迪卢克**: 办法还是有的，只是需要先建立一些情报优势…
**迪卢克**: …战书里的那些被刻意掩盖的情报。
**派蒙**: 刻意掩盖？你指的是看不懂的那些部分吗？
**迪卢克**: 想必那是一种只有他们才懂的，在内部流传的「暗文」格式。
**主角**: 难道「战书」其实是给自己人看的？
**主角**: 既然我们不懂，为何还要写出来？
**迪卢克**: 所以那不仅仅是「战书」，更是他们自己的「行动通告」。
**迪卢克**: 当立场对立的时候，一方眼中的「英雄」，便必定是另一方眼中的「恶人」。
**迪卢克**: 既然我已经做了这么久「恶人」…
**迪卢克**: 深渊教团把我树立为行动目标，必然可以使内部力量更加团结。
**派蒙**: …唔哇…是不是当英雄的都要有你这么厉害的头脑？
**迪卢克**: 我只是很了解他们而已，正如我说「英雄」也是另一视角上的「恶人」。
**派蒙**: 于是那些看不懂的情报，我们到底该怎么办呢…
**迪卢克**: 不懂就去问，这很简单。
**迪卢克**: 我已经查明一处他们的据点…感兴趣的话就跟我来吧。

### 前往深渊教团据点

### 与迪卢克对话

**迪卢克**: 就是这里了。
**迪卢克**: 藏在这样的古遗迹里，很像深渊教团的作风。
**迪卢克**: 抓紧时间进去吧。

### 进入深渊教团据点

### 到达深渊教团据点的最深处

### 审问深渊法师，了解其计划

**审问**: 居然被你们找到这里来…可恶的骑士团…
**迪卢克**: 我可不是什么骑士。快老实交代吧，你们的详细计划！
**审问**: 原来你们也读过那「信」了吗…这种秘密就别妄想我会告诉你们了，哼哼…
**迪卢克**: 你恐怕是没搞清楚自己的处境吧…
**主角**: 再次使用「逆焰之手」！
**主角**: 再次使用「逆焰之手」！
**迪卢克**: 让我看看你可以嘴硬到什么时候…
**审问**: 我说我说！咳咳咳…快停下来，我全都交待！！
**审问**: 教团…教团集结了所有仇恨「暗夜英雄」的力量…
**审问**: 准备在明晚10点左右从正门突袭蒙德城…
**审问**: 我知道的就是这些了…真的，那种火焰我…再也承受不了啦…
**迪卢克**: 就这些么？嗯…算了，谅你也不敢再隐瞒什么。
**主角**: 使用「逆焰之手」！
**主角**: 尝试质问作战情报…
**审问**: 咳咳……
**迪卢克**: 别想装死，这种程度的火焰还不会…嗯？好像是晕过去了…
**迪卢克**: …喂，还没到睡觉的时候！
**审问**: 啊啊——好烫！！
**审问**: 以手为媒介放出了神之眼的火焰？…好烫！！
**审问**: 住手啊！…求你快让这痛苦停下来啊！！！

### 离开深渊教团据点

### 前往骑士团

### 向霍夫曼了解骑士团的情况

**霍夫曼**: 再不找到「暗夜英雄」的话…
**主角**: 「战书」的事骑士团准备如何处理？
**霍夫曼**: 啊…是你们。不瞒你们说，还真是有点头疼。
**霍夫曼**: 刚才的会议上刚刚确定了这次事件的行动方针，你猜怎样？
**主角**: 放任不管？
**霍夫曼**: 你这就是在开玩笑了，骑士团不会对任何危及蒙德安全的事袖手旁观。
**霍夫曼**: 否则更多的人会去选择依靠「暗夜英雄」，而非骑士团了。
**主角**: 联合「暗夜英雄」？
**霍夫曼**: 不对，他们说那样就等于支持了「暗夜英雄」的存在。
**霍夫曼**: 鼓励这种个人英雄主义的做法，有失骑士团的权威。
**派蒙**: 唔，那你们的计划是？
**霍夫曼**: 查明「暗夜英雄」的真实身份，并将他「保护」起来。
**派蒙**: 「保护」？以他的实力还需要骑士团的保护吗？
**霍夫曼**: 嘘——
**霍夫曼**: 好吧，看在你们也帮助过骑士团的份儿上…我就明说吧。
**霍夫曼**: 其实「保护」只是名义上如此，而其用意在于——骑士团准备完全接手这件事。
**派蒙**: 不让「暗夜英雄」出手吗？为什么要这样呢？
**霍夫曼**: 首先是为了证明骑士团的实力，告诉民众没有「暗夜英雄」，骑士团也可以摆平一切。
**霍夫曼**: 况且深渊教团此番来者不善，万一「暗夜英雄」有什么不测…
**霍夫曼**: …那就等于助长了敌人的气焰。
**派蒙**: 唔…骑士团也有自己的苦衷啊。
**霍夫曼**: 可话虽这么说，如果不知道「暗夜英雄」的身份，一切也无从谈起。
**凯亚**: 没必要这么苦恼，霍夫曼，按我说的做就好了。
**霍夫曼**: 凯亚队长？
**凯亚**: 最近每晚，迪卢克老爷都在「天使的馈赠」代班酒保…
**凯亚**: 你只要负责看住他就行。如何，是不是一份美差？
**霍夫曼**: 这当然没问题。不过…凯亚队长的意思是…
**霍夫曼**: 「暗夜英雄」就是迪卢克先生？
**凯亚**: 嗯~？谁知道呢，可能只是我的感觉吧。
**派蒙**: 骑士团，居然是这样想的…
**派蒙**: 还有，为什么凯亚好像知道「暗夜英雄」的身份一样？
**派蒙**: 最好快点到酒庄，把这件事告诉迪卢克老爷。

### 用「火焰」让深渊法师屈服

### 击败深渊法师

### 对话派蒙

### 对话派蒙

### 和迪卢克商量下一步行动

**迪卢克**: 既然情报到手，我就先去做些准备了。
**迪卢克**: 可以的话，希望你们能帮我留意一下骑士团对此事的动向。
**派蒙**: 好的！遵命！迪卢克老爷！
**迪卢克**: …你这是突然怎么了？
**派蒙**: 从，从刚才开始…
**派蒙**: 迪卢克老爷已经在「派蒙最不能惹到的人」的榜单上排行第一了！
**迪卢克**: ……

## 暗夜英雄的不在场证明
> 骑士团的霍夫曼告诉你们，深渊教团正欲对「暗夜英雄」不利，为防变故，骑士团决定对「暗夜英雄」进行监视。得知消息的你们，与迪卢克商量出了破解之法，你们做足了准备，只待深渊教团与骑士团双双动手。

### 前往晨曦酒庄

### 向迪卢克提供情报

**派蒙**: 迪卢克老爷！听我说…
**迪卢克**: 哼，凯亚那家伙吗…
**迪卢克**: 我早该意识到了。对他来说，现在就是从我这里扳回一城的最好时机。
**派蒙**: 你们好像有什么恩怨的样子…
**迪卢克**: 先不说这个，骑士团的想法倒是跟我预料的差不多。
**迪卢克**: 现在将计就计就好。
**主角**: 干脆先别去酒馆代班了…
**迪卢克**: 不行。既然骑士团已经知道我代班的事，不去的话反而招致怀疑。
**迪卢克**: 这也是凯亚的算计。
**派蒙**: 那该怎么办呢？
**主角**: 你有什么想法了吗？
**迪卢克**: 安静一点，让我想想…
**迪卢克**: ……
**迪卢克**: …既然要监视我，那就如他所愿。
**迪卢克**: 我们来创造一个完美的「不在场证明」吧。
**派蒙**: 「不在场证明」？那是什么意思呢？
**迪卢克**: 想知道的话，就先帮我个小忙吧。
**派蒙**: 怎么还要卖关子呀…
**迪卢克**: 酒庄西北方向，有蒙德最好的冰雾花产地。周边地方也零零散散长了一些。
**迪卢克**: 请你们帮我收集几株回来吧，我在这里做些其它准备。

### 离开酒庄

### 布置「元素诱饵」

### 与迪卢克对话

**派蒙**: 这样就可以了吗？
**派蒙**: 嗯…要等多久才会有效果呢？
**派蒙**: 咔嚓…咔嚓…
**派蒙**: 唔哇，史莱姆真的出现了！…只是数量好像比想象中还多…
**迪卢克**: 效果似乎已经超过预期了…
**迪卢克**: 在庄园被这些史莱姆搞得一团糟之前，把它们处理掉吧。

### 消灭史莱姆

### 与迪卢克对话

**派蒙**: 呼…才一点点居然就有这么强的效果，好在没有白忙活。
**派蒙**: 于是现在可以说了吗？迪卢克老爷的计划到底是什么呀？
**迪卢克**: 嗯，计划其实是这样的…
**迪卢克**: …就是这样。
**派蒙**: 但是…这真的没关系吗？
**派蒙**: …只靠你一个人…
**迪卢克**: 从一开始就是我一个人的坚持…
**迪卢克**: …事到如今，也该由我一个人去面对。
**派蒙**: 好吧~既然你已经决定了。
**派蒙**: #不过在那之前，我和还是会帮你的，对吧？
**主角**: 嗯。
**主角**: 那报酬呢…
**派蒙**: 喂！别说那么不合时宜的话啦！
**迪卢克**: 是我欠你们一个人情。那么就按照计划，酒馆见了。
**派蒙**: 等到了晚上，再去酒馆与迪卢克老爷会面吧~！
**派蒙**: 等到了晚上，再去酒馆与迪卢克老爷会面吧~！

### 前往酒馆

**迪卢克**: 酒庄西北方向，有蒙德最好的冰雾花产地。周边地方也零零散散长了一些。
**迪卢克**: 收集到足够多的冰雾花，我们再聊下一步计划。

### 等到晚上（19点~6点）

### 装作顾客与迪卢克搭话

**康纳**: 提纯冰雾花算是我独创的手艺…在我写进书里之前还请务必保密。
**主角**: 嗯。
**主角**: 那报酬呢…
**派蒙**: 喂！别说那么不合时宜的话啦！
**迪卢克**: 是我欠你们一个人情。那么就按照计划，酒馆见了。
**迪卢克**: 骑士团的霍夫曼先生，这个时间光临…是有何贵干？
**霍夫曼**: …啊，没事没事。忙里偷闲，只是想来小酌两杯…没有别的意思。
**霍夫曼**: 哦？旅行者，这么巧你们也在。
**派蒙**: 是呀~今晚心情不错，我们出来转转。
**迪卢克**: 几位想要来点什么？
**霍夫曼**: 那就「蒲公英酒」吧。
**派蒙**: 派蒙要苹果汁！
**派蒙**: #啊…我的钱袋好像忘记带出来…你有带钱吗？

### 在侧门布置「元素诱饵」

**迪卢克**: 嗯？还不去吗，我可没法等你一晚上。
**派蒙**: 呜哇你居然全用掉了！那么大的量…一会儿这里会很壮观吧…
**派蒙**: 唔！史莱姆已经开始出现了吗，趁被发现前赶快回去酒馆吧！
**霍夫曼**: 两杯果汁的钱还是没关系的，真的不需要我请客吗？

### 与迪卢克对话

**迪卢克**: 先处理掉这些史莱姆，再来谈谈后续的计划吧。
**霍夫曼**: …是的，凯亚队长虽然厉害，但总是把我们折腾得够呛…
**霍夫曼**: 唉，不对，不该这么说上司的坏话，万一被凯亚队长听到了就…
**派蒙**: 我们回来啦，我的苹果汁好了吗？
**迪卢克**: 嗯，稍等。
**城门守卫**: 霍夫曼先生，霍夫曼先生！侧门那边出事了，叫大家去侧门集合！
**霍夫曼**: 什么？那边发生什么事了？
**城门守卫**: 是…是史莱姆。
**霍夫曼**: 史莱姆？史莱姆有什么好慌张的，不是很常见吗？
**城门守卫**: 我知道史莱姆很常见…但那里的史莱姆…比我这辈子见到的加起来还多…
**派蒙**: 噗…
**霍夫曼**: 难道这就是深渊教团的秘密武器？
**霍夫曼**: 可是，我在这里还有别的任务…
**迪卢克**: 哦？别的任务，你不是说只是来喝酒的么。
**霍夫曼**: 啊，不不…我的意思是…
**迪卢克**: 哼，这就是骑士团的作风吗？
**迪卢克**: 深渊教团已经到城门外了，居然还有闲情在这里喝酒。
**迪卢克**: 所以我总是说，西风骑士团不值得信任。
**霍夫曼**: 这……
**霍夫曼**: 唉，迪卢克先生说的对，我的表现让你失望了。
**霍夫曼**: 我现在就出发，但在那之前…
**霍夫曼**: #，请过来一下，我有事拜托。
**派蒙**: 嗯？
**霍夫曼**: 嘘，小点声…你知道我的任务的吧，拜托你替我看住迪卢克先生一会儿，千万别让他出去。
**霍夫曼**: 我现在去侧门看看，马上就回来，拜托了！
**迪卢克**: 碍事的人已经走了。
**派蒙**: 一切都在按计划进行呢！
**迪卢克**: 我也要出发了，要赶在霍夫曼回来之前，时间可并不宽裕。

### 在蒙德正门迎击深渊教团

### 消灭深渊教团的袭击者们

### 与迪卢克对话

**派蒙**: 不愧是迪卢克老爷，真是干净利落！
**迪卢克**: 不过是些杂碎而已。
**迪卢克**: 没有闲聊的时间了，不知侧门那边情况如何，赶快回酒馆吧。
**派蒙**: 麻烦也解决了，我们快回酒馆吧！不知道霍夫曼回来了没？

### 抢在霍夫曼之前回到酒馆

### 与迪卢克对话

**迪卢克**: 霍夫曼似乎还没回来。
**迪卢克**: 看样子我们没有迟到。
**霍夫曼**: 呼…呼…总算是解决了，只是想不到深渊教团派出的，竟然只是些史莱姆而已。
**迪卢克**: 那还真是了不起。
**迪卢克**: 骑士团不如干脆改行，做些专门清理史莱姆的家政服务吧，没准比现在更有价值。
**霍夫曼**: 迪卢克先生就别挖苦我们了…
**霍夫曼**: #嗯？，你脸上的汗水是怎么回事，难道刚才出去过了？
**主角**: 没有，只是这里太热…
**霍夫曼**: 热吗？可为什么你好像还在大喘气…
**主角**: 放心，我只是在门口运动了下。
**霍夫曼**: 是吗，可是为什么偏偏选了这个时候…
**派蒙**: 喂，怎么办，霍夫曼好像已经在怀疑了…
**霍夫曼**: 嗯…
**霍夫曼**: …这位先生你好。冒昧问一下…
**霍夫曼**: …你有看到迪卢克先生…哦，就是今天的酒保先生，他刚才出过门吗？
**派蒙**: 啊，糟了！居然问其他客人…这下要露馅了！
**主角**: ……
**杰克**: 哦，老爷他…啊，不不，迪卢克先生他一直在柜台，哪儿也没去过。
**霍夫曼**: 这样啊…
**迪卢克**: 霍夫曼先生，这是你之前点的蒲公英酒。
**迪卢克**: 喝了它早点回去吧，代我向骑士团的各位问好。
**霍夫曼**: 啊…不用了，我现在着急回骑士团复命，这杯就敬给您吧。
**霍夫曼**: …呼…真是奇怪。
**派蒙**: 呼哇…刚才真是吓死了，我还以为肯定露馅了…
**迪卢克**: 这点我早有预想，所以…
**迪卢克**: …今天除了你们之外，所有客人都是晨曦酒庄过来的自己人。
**派蒙**: 全都是托吗！
**凯亚**: 不是所有哦…严格来说，是「除我以外」。
**派蒙**: 是凯亚！你怎么在这儿？
**凯亚**: 只是挑了个可以安安静静看戏的好位置而已。
**派蒙**: 难道…从一开始你就在了吗？
**凯亚**: 没错，这部「暗夜英雄的不在场证明」真是精彩，比美酒还要醉人。
**迪卢克**: 哼…
**迪卢克**: 然后呢？你准备把这些都报告给骑士团？
**凯亚**: 哈哈哈…你应该了解我的，我对告密的事儿可没什么兴趣。
**凯亚**: 只是单纯想要知道，蒙德的「暗夜英雄」可以做到什么程度…
**凯亚**: 果然，永远不会让人失望。
**迪卢克**: 我还不需要向你证明什么。
**凯亚**: 那是自然。
**凯亚**: 但最让我意外的是，孤高的「暗夜英雄」居然也会接受别人的帮助…
**迪卢克**: 抱歉本店已经打烊了，客人你请回吧。
**凯亚**: 好了好了，今晚我已经不需要酒来助兴了。
**凯亚**: 不过在离开前，我还有句话想说。
**迪卢克**: 那就最后一句。
**凯亚**: 迪卢克，你有了这个「助手」，我可是感到了一种奇妙的安心啊。
**迪卢克**: ……
**凯亚**: 祝愿你们有一个美妙的夜晚，回见。
**派蒙**: 凯亚的意思是…
**迪卢克**: 别管那家伙了。
**迪卢克**: 你们这次帮了我这么多，这是谢礼。
**派蒙**: 唔哇！谢谢迪卢克老爷！
**迪卢克**: 虽说已经习惯一个人行动，但有你们帮忙的感觉也还不错。
**迪卢克**: 今后有什么需要，可以来找我。

### 离开酒馆

**派蒙**: 霍夫曼果然来了呢。
**派蒙**: 按照计划，去蒙德城的侧门设置「元素诱饵」吧~！

### 在水边采集冰雾花花朵

### 把4个冰雾花花朵交给迪卢克

**迪卢克**: 哦，回来了吗。
**迪卢克**: 介绍一下，他是酒庄的酿造师…
**康纳**: 这么多冰雾花！我已经开始期待「它」的效果了！
**迪卢克**: 提纯设备可以承受这样的纯度么，会不会出什么问题…
**康纳**: 喔…喔喔喔——大老板亲自对我说话了！
**康纳**: 放心好了，老爷！只要是您的意思，我就算搭上这条命都十分甘心！
**派蒙**: 这不是可以拼上性命的事吧…
**康纳**: 你们先聊，我这就开工！
**派蒙**: 他拿那些冰雾花去干什么了？
**迪卢克**: 事情是这样的…
**迪卢克**: 前些日子酒庄在研发新口味的时候，试着加了些冰雾花来让口感清凉。
**迪卢克**: 经过提纯后的冰雾花确实有很强的吸引力…
**派蒙**: 所以卖的很好嘛？
**迪卢克**: 不，我指的不是吸引酒客，而是…吸引史莱姆。
**迪卢克**: 这类依靠汲取元素力量维生的生物，完全抵抗不了它的诱惑。
**迪卢克**: 于是我想，干脆利用这一点做些文章…
**康纳**: 咚！咔啦咔啦…哐哐！
**派蒙**: 呜哇！刚刚那是什么声音！
**康纳**: 好冷…好冷！迪、迪卢克…老爷，提、提纯…已经…完成了，只是设、设备…
**迪卢克**: 辛苦你了，设备你不用在乎，我会让管家重新订购。
**派蒙**: 真是阔气的发言！
**迪卢克**: 刚才说的就是这东西了。
**迪卢克**: 提纯后的冰雾花——可以叫它「元素诱饵」吧。
**派蒙**: 好厉害，这扑面而来的元素气息！要怎么试效果呢？
**迪卢克**: 洒一点在那边的地上吧，当心…就一点点。
**派蒙**: 再往前走，要被骑士发现了呀。还是先按计划行动吧？

## 
**派蒙**: 再往前走，要被骑士发现了呀。还是先按计划行动吧？