# 四叶草之章 第一幕 真正的宝物

## 「蒙德最强战力」之争
> 「天使的馈赠」的酒客们，议论起了蒙德街头巷尾的热门话题…

### 等待夜晚降临

**琴**: 深渊教团近期活跃的原因，还需要更进一步探明…
**琴**: #，旅途中还请小心。

### 进入酒馆

### 向酒客们打听「最强战力」的事

**杰克**: 关于「蒙德最强战力」。
**杰克**: 你问我心目中的「最强战力」？
**杰克**: 那应该就是光辉万丈的大冒险家——斯坦利先生了吧。
**杰克**: 虽然协会的塞琉斯会长也很厉害，但能够直面烬寂海魔兽的，只有斯坦利先生一个吧！
**派蒙**: 「烬寂海的魔兽」，听上去很凶猛呢。
**派蒙**: 要是出现在你面前，你会害怕吗？
**主角**: 我会把它打倒。
**派蒙**: 哦哦！真不愧是你呢。
**主角**: 我会逃走。
**派蒙**: 唔，没错。毕竟，那个，安全第一。

### 和派蒙一起总结情报

**查尔斯**: 今天想喝点儿什么？
**派蒙**: 果然就跟巴顿先生说得一样呢。
**主角**: 大家都有自己的看法。
**主角**: 还听到了一些特别的人选。
**派蒙**: 但是，如果像这样，谁都说服不了谁的话…
**派蒙**: 岂不是永远都不能知道「蒙德的最强战力」到底是谁了。
**派蒙**: 啊，有了！
**派蒙**: 我们去找琴团长问问看吧？
**派蒙**: 说不定会有，「西风骑士团认证的官方排行榜」！
**主角**: 真会有那种东西吗？
**派蒙**: 走嘛走嘛，不试试怎么知道呢。
**主角**: 我也可以有名次吗？
**派蒙**: 那就要看他们有没有算上你的事迹了吧？
**派蒙**: 放心，我还是很信得过你的实力的！

### 前往骑士团

### 向琴了解「最强战力」的情报

**派蒙**: 琴团长！打扰你啦，我们在收集「蒙德最强战力」的情报。
**派蒙**: 有没有…那种…西风骑士团认证过的官方排名呢？
**琴**: 「蒙德最强战力」…？
**琴**: 抱歉，不能帮上忙了。我身边并没有这方面的资料…
**派蒙**: 欸…好可惜。
**派蒙**: #我还希望看排上前五呢。
**琴**: 哈哈。即使没有这方面的统计，我对这位荣誉骑士的实力也从未质疑过。
**琴**: 对了，说到这个…
**琴**: 最近又有深渊教团的法师，在蒙德城附近鬼鬼祟祟地出没。
**琴**: 如果你们在蒙德周边逗留，也希望能够帮忙留意一下。
**琴**: 以你的「战力」，守护人们的安全，应当不成问题。
**派蒙**: #好！如果能够把深渊教团解决掉的话，的排名又会上升一点吧。
**主角**: 没有那样的排名啦。
**主角**: 会变成「最强」？
**派蒙**: 总之，打倒他们就对了啦！
**琴**: 哈，感觉被你们的干劲激励了呢。
**琴**: 那么，一路小心。

### 离开骑士团办公室

**布鲁斯**: 关于「蒙德最强战力」。
**布鲁斯**: 嗝…要说最强的话。
**布鲁斯**: 那当然是我们的琴团长了…嗝。
**布鲁斯**: 就是因为…琴团长太厉害，甩几下剑…就能…击败遗迹守卫…
**布鲁斯**: 一个人就能…扫平达达乌帕谷的三大部族…
**布鲁斯**: 才会，让我们过得太安逸…无所事事…
**派蒙**: 嗯，琴团长给人的感觉，的确很可靠。
**派蒙**: 但是，总觉得这个家伙已经醉醺醺的了…
**查尔斯**: 关于「蒙德最强战力」。
**查尔斯**: 「最强战力」？我不太关心这类话题…
**派蒙**: 欸。我还以为会有什么，只有酒保先生才知道的消息渠道呢。
**主角**: 就像专供的酒源一样？
**派蒙**: 没错没错！就是这样。
**查尔斯**: 我可不做情报方面的工作。
**查尔斯**: 但真要我推选一个人选的话，「暗夜英雄」吧。
**查尔斯**: 我听人提起他的事迹，好像是从深渊教团手里救出过平民。
**派蒙**: 出现了，是隐藏情报！
**派蒙**: 话说回来，那些深渊教团的怪物，还真是四处作乱啊。

### 询问小女孩的情况

**可莉**: 唔！我，我很好！对不起，撞到了你们。
**主角**: 你有东西掉了。
**派蒙**: 嗯唔…这上面写的是…
**派蒙**: 「城里放炮禁闭室报到」、「炸弹伤人琴找上门」、「放火烧山可莉完蛋」？
**可莉**: 呀？！
**可莉**: 这…这是凯亚哥哥帮我总结出的…总结出的…唔，生存守则！
**派蒙**: 生存守则？
**可莉**: 就…就是不论如何千万不能违反的东西。
**可莉**: 不然会发生很可怕、很可怕的事情。
**主角**: 凯亚哥哥？
**主角**: 可怕的事情？
**可莉**: 嗯！
**可莉**: 啊啊啊，忘记做自我介绍了。
**可莉**: 我的名字叫作可莉。
**主角**: 你好。
**主角**: #我是。
**派蒙**: 叫我派蒙就好啦。
**可莉**: 我知道你们的事情，是帮助了蒙德的荣誉骑士！
**派蒙**: 哇？！
**派蒙**: 好感动，又一次得到了肯定！
**可莉**: 我是听安柏…嗷呜。不对不对，来不及说这些了。
**可莉**: 我，我其实有件很紧急、很紧急的事情，所以才抱着地图跑来这里。
**主角**: 怎么了？
**可莉**: 我，我埋在低语森林里的宝物不见了。
**派蒙**: 你是说…宝物？！
**主角**: 她看起来需要帮助…
**派蒙**: 没错，我也是这样想的！
**主角**: 红衣服的小女孩…
**派蒙**: 还带着宝物！
**派蒙**: （六指乔瑟先生说的「强者」，难道就是可莉吗…）
**派蒙**: 宝物失踪可是大事，要不我们帮你找回来吧！
**可莉**: 好耶！谢谢你们！
**可莉**: 我看看…喏！宝物就在地图上的这个位置。我圈出来了！
**可莉**: 我在埋宝物的地方还插了一个小木牌，很好找的！
**派蒙**: （木牌…好像能明白宝物为什么会失踪了。）
**可莉**: #荣誉骑士，我们赶快出发吧！

### 向酒客们打听「最强战力」的事

**杰克**: 你好！我在锻炼身为冒险家的酒量…你要不要一起？

### 向酒客们打听「最强战力」的事

**杰克**: 你好像喝了很多啊？
**杰克**: 很多吗？我数数…8杯啤酒…5杯葡萄酒…7杯苹果酒，也就这些吧。
**杰克**: 这点还差得远啊，那些传说中的蒙德冒险家，据说能喝下半个果酒湖那么多的酒…
**杰克**: 只是传说？嗯…原来是这样吗…怪不得，我一直想不通他们买酒的钱是哪里来的…

### 向酒客们打听「最强战力」的事

**杰克**: 你喜欢什么酒？
**杰克**: 我的话…啤酒吧，倒不是说特别喜欢…
**杰克**: 只是像我这样的贫穷冒险者，似乎没什么太多选择…
**杰克**: 能喝个痛快的就是好酒，你不觉得吗？
**六指乔瑟**: 关于「蒙德最强战力」。
**六指乔瑟**: 唔…「蒙德的最强战力」…
**六指乔瑟**: 我想…那是一个红衣服的小女孩。
**主角**: 红衣服的小女孩？
**六指乔瑟**: 没错。这就要说起半个月前的某一天，我去望风山地寻找新作的灵感，结果…
**六指乔瑟**: 你猜怎么着？
**派蒙**: 怎么着？
**六指乔瑟**: 我发现了一位极具破坏力的强者！
**六指乔瑟**: 望风山地的一大片地貌，都被那位强者改变了！
**派蒙**: 哇！！
**六指乔瑟**: 那时我躲在灌木丛后面，看到一个红衣服的小女孩跑远了，只留下面目全非的山地。
**六指乔瑟**: 唔…但是这样说了别人也不相信。
**派蒙**: 嗯…小女孩和那么强大的破坏力，很难联系在一起呢。
**六指乔瑟**: 要我说，她一定有什么大家都不知道的宝物。
**六指乔瑟**: 说不好，还是全蒙德最厉害的宝物！
**派蒙**: 你是说…宝物？！
**派蒙**: #，你听见了吗。
**六指乔瑟**: …这是我的猜测。唔…不对，是吟游诗人敏锐的感觉！
**主角**: 听上去没什么说服力。
**六指乔瑟**: 怎么这样…
**主角**: 姑且相信你吧。
**六指乔瑟**: 谢谢你！啊，难得的知音？！我是多么喜悦， 居然在…
**派蒙**: 那个小女孩，叫什么名字呢？
**六指乔瑟**: 唔…名字我就不知道了。不怎么在蒙德城里见过她。
**六指乔瑟**: 唉，别不相信啊，我说的可都是实话！
**派蒙**: 嗯唔…听上去还有点神神秘秘的呢。
**派蒙**: 不过，谢谢你的情报！
**杰克**: 再见。
**杰克**: 嗯，再见。祝你今后的冒险一切顺利。

### 向巴顿了解最近的话题

**六指乔瑟**: 嘿~朋友你好！
**六指乔瑟**: 怎么样？想听听六指乔瑟呕心沥血的最新作吗？
**巴顿**: 唉，只能从窗外听到大家的讨论，连发言的机会都没有，好想参加他们的话题啊…
**派蒙**: 欸？什么什么？有什么好玩的事情吗？我也想听！
**巴顿**: 酒馆里的客人们，最近激烈地讨论起了一个话题——「谁，才是蒙德城最强战力」。
**派蒙**: 「最强」…？
**派蒙**: 强到一拳能放倒几只丘丘人，算最强吗？
**主角**: 应该没有那么简单吧。
**派蒙**: 唔…看来「最强」的称号，并不好拿啊。
**主角**: 我也可以。
**派蒙**: 好，那我要提名你。
**派蒙**: 对了，巴顿先生，关于这个话题，大家讨论出什么共识了吗？
**巴顿**: 嗯…指望「自由之都」的人轻而易举达成共识，就像期待天上掉渔人吐司一样难。
**巴顿**: 每个人都有自己的想法，但谁手里的信息都不全面，所以讨论才会变得激烈又有趣吧。
**巴顿**: 现在市面上占据主流的提名…我想想…
**巴顿**: 应该是「蒲公英骑士派」和「暗夜英雄派」吧。
**主角**: 派蒙要把票投给谁？
**主角**: 有人支持我吗？
**派蒙**: 我支持你哦。
**派蒙**: 不过，我们还是进酒馆打听看看吧。说不定会有什么逸闻呢？
**巴顿**: 哈，这份悠闲真让人羡慕。
**巴顿**: 你们不用管我…呜呜，我也得…继续工作了…
**主角**: …你是谁？
**六指乔瑟**: 叫我「六指乔瑟」就可以了。
**六指乔瑟**: 我是蒙德的人气吟游诗人，嗯…至少曾经很有人气。
**主角**: 你的新作？
**六指乔瑟**: 嗯？你要听我的新作「晨风颂曲」吗？
**六指乔瑟**: 那么…请先容我调下琴。
**六指乔瑟**: 唔……
**六指乔瑟**: 不好意思，我这里已经很久没有听众来过了，弦的状态有点…还是下次吧。
**主角**: 蒙德还有其他吟游诗人吗？
**六指乔瑟**: 当然，毕竟蒙德还有「牧歌之城」的叫法。
**六指乔瑟**: 可最近出现了一个奇怪的吟游诗人，我调查了很久都没查出他的来头，可恶。
**六指乔瑟**: 自从他出现，我的听众就明显越来越少了。
**六指乔瑟**: 本想找他一决胜负把听众抢回来的…
**六指乔瑟**: 可是那个人的歌声实在太美妙了，我自己也会沉醉其中…唔…

## 「红衣女孩宝物」之谜
> 你们从各处听说了有关「蒙德最强战力」的各种情报，但仍然无法肯定这个问题的答案。在骑士团总部，你们意外遇到了「强者候选人」——可莉，而她正面临宝物失窃的危机，亟待帮助。

### 前往低语森林，找到藏宝地

### 与可莉一起追逐深渊法师（>50米失败）

**派蒙**: 喂，小可莉千万别被迷惑了，深渊法师是坏人哦。
**可莉**: 啊…是的。琴团长告诉过我，偷东西是不好的。
**派蒙**: 站住！
**深渊法师**: 呼…呼…如果你们不在，只有那小女孩一个人的话…
**深渊法师**: 哼…
**可莉**: 如果…能够想办法让他还回来的话…

### 寻找深渊法师的踪迹

### 进入秘境

### 探索秘境，寻找深渊法师

### 与深渊法师交涉

**深渊法师**: 哼，追上来了吗。看来你们还算有两下子。
**深渊法师**: 不过，你们也就到此为止了。
**派蒙**: 你想要做什么？
**深渊法师**: 哈哈哈哈哈哈。
**深渊法师**: 我们可是在人类的传言里，收集到了详细的战力情报。
**深渊法师**: 这个红衣服的小女孩，拥有蒙德城最厉害的宝物。
**深渊法师**: 现在宝物在我手上，你们再着急也没用了。
**深渊法师**: 好——就用这个宝物来对付你们吧！
**可莉**: 不行！千…千万别动它！
**深渊法师**: 哼哼，看你慌张的样子，终于知道害怕了吗。
**深渊法师**: 让我看看，哦…火焰的标记吗，哼哼哼哼。
**深渊法师**: 嘣——
**可莉**: 啊！
**可莉**: 生存守则之——「炸弹伤人琴找上门」…
**可莉**: 完了完了…这下全完了呜呜呜……
**派蒙**: ……
**派蒙**: 可莉的「宝物」，原来是炸弹吗！
**主角**: 好厉害…
**主角**: 深渊法师一下子就被解决了。
**派蒙**: 唔，难怪会有可莉是蒙德最强战力的传言呢。
**派蒙**: 至少我是肯定不敢跟她打架的啦。
**派蒙**: 但是，她为什么要逃走呢？
**主角**: 她好像提到了生存守则。
**主角**: 她刚刚提到了琴团长的名字…
**派蒙**: 唔，也对！
**派蒙**: 那我们还是先回骑士团找琴团长汇报一下情况吧。

### 与可莉对话

**可莉**: 到了到了！就在这附近！
**可莉**: 你们看，我那~~么大一个宝物，之前就是埋在这儿的…
**派蒙**: 被挖出了一个坑呢…
**主角**: 等等，那边有谁…
**派蒙**: 是深渊法师？！难道它就是琴团长之前警告的，偷偷接近蒙德城的…
**派蒙**: 咦？它手里拿着的是什么？
**可莉**: 是我的宝物！
**派蒙**: 欸？！
**深渊法师**: 嘁，那女孩居然带了帮手。计划有变…
**派蒙**: 喂！你有本事别逃呀！
**主角**: 我们追。
**可莉**: 「深渊法师」？之前来森林里玩的时候，没有见过呢…
**可莉**: 看起来挺可爱的，感觉摸上去的手感也会很好，毛茸茸、软乎乎的。
**可莉**: 「深渊法师」？之前来森林里玩的时候，没有见过呢…
**可莉**: 看起来挺可爱的，感觉摸上去的手感也会很好，毛茸茸、软乎乎的。

### 寻找深渊法师的踪迹

**派蒙**: 啊，是秘境的入口！深渊法师一定是逃进去了吧。
**主角**: 那它也就没有退路了。
**主角**: 我们追上去吧。
**可莉**: 呼…呼……
**派蒙**: 小可莉，还跑得动吗？
**派蒙**: 要不要留在这里，我们讨来宝物之后还给你。
**可莉**: …不，不行，我要跟你们一起去！
**可莉**: 毛茸茸偷的是我的东西，我自己也要负责把它夺回来！
**主角**: 很有勇气呢。
**主角**: 但是秘境很危险哦。
**可莉**: 嘿嘿，可莉是很厉害的！
**可莉**: #荣誉骑士，我们走我们走。
**派蒙**: 快把宝物交出来！
**深渊法师**: 呼…烦死了…
**深渊法师**: 好不容易到手的…怎么可能还给你。
**深渊法师**: 哼…
**派蒙**: 深渊法师逃到这里就不见了！
**派蒙**: 这是怎么回事？

## 「骑士团的宝物」其人
> 可莉的宝物——「炸弹」，意外而又轻松解决了窃取宝物的黑手。然而爆炸过后，可莉却匆忙逃走，疑惑的你们决定先回到骑士团，向琴汇报情况…

### 回到西风骑士团向琴汇报

**派蒙**: 啊，可莉也在这里！
**可莉**: 我…呜呜呜，我自首。
**派蒙**: 欸？！
**可莉**: 我…我的炸弹…炸弹炸伤了人。
**可莉**: 呜呜…违反了生存守则，我肯定看不到明天的太阳了…
**琴**: 可莉，你先回答我。伤员呢，伤员人在哪里？
**主角**: 等等，这里有误会。
**琴**: 嗯？
**主角**: 可莉炸飞的，是深渊法师。
**可莉**: 但…但是毛茸茸只是偷了东西而已，我的炸弹却把他给…
**派蒙**: 啊…我之前说深渊法师是「坏人」，只是一种比喻啦…
**派蒙**: 深渊法师不是人类。它们是…唔，与人类为敌的坏家伙。
**可莉**: 毛茸茸…与人类为敌？是坏家伙？
**可莉**: 欸，欸？！脑…脑袋跟不上了…
**琴**: 嗯，这是我的疏忽。
**琴**: 因为你还太小，我之前从没有把这些告诉过你。
**琴**: 实际上，深渊教团的怪物们，是侵扰着蒙德的威胁，最近格外活跃。
**主角**: 难道是因为「最强的宝物」？
**派蒙**: 对哦，我明白了！
**派蒙**: 它们就是听到了宝物的流言，才盯上可莉的呀！
**派蒙**: 就像，就像我最初也会想得到…啊不，想知道这宝贝一样！
**可莉**: 所以…所以说！
**琴**: 看在你这次的功劳上，下次的羽球节，就允许你一起参加吧。
**可莉**: 羽球节！！哇！！
**主角**: 真是歪打正着。
**主角**: 真为你高兴。
**可莉**: #到时候也一定要来哦！
**派蒙**: 欸嘿，圆满的结局！
**琴**: 不过…
**琴**: 可莉，你原先的「宝物」，藏在了哪里？
**可莉**: 唔唔！
**琴**: 是不是又想去炸星落湖的鱼了？
**可莉**: 我，我不是！
**派蒙**: （她在拼命给我们使眼色呢…）
**主角**: （可是琴团长也看得见啊…）
**琴**: 可——莉——？
**可莉**: 呀！可莉这就去禁闭室报到…呜呜…
**派蒙**: 不知道可莉一个人关禁闭，会不会无聊…

### 寻找骑士团禁闭室的门

**派蒙**: 猜猜我是谁？
**禁闭室**: 啊，是小派蒙的声音！
**主角**: 要不要我们放你出去？
**主角**: 要给你带点吃的吗？
**禁闭室**: 好呀那就——不，不对，可莉是真心在反省的，不要诱惑我！
**禁闭室**: 禁闭期间，我会留在这里，做羽球节特制版的「宝物」…
**派蒙**: 「宝物」…
**禁闭室**: 嘿嘿…我专门做成了羽球的形状呢！很可爱的。
**主角**: 羽球形状的…
**主角**: 其实还是炸弹吧…
**禁闭室**: 等到了羽球节的时候，嗯！大家一定会喜欢的！
**派蒙**: 唉，要是这段话被琴团长听见了…
**派蒙**: 她的禁闭时间，估计又要加长了吧…