# 映天之章 第一幕 在此世的星空之外

## 占星术与五十年之约
> 你和派蒙来到了璃月港外，打算出发去冒险…

### 前往璃月港外

### 询问拦路少女的来意

**派蒙**: 为、为什么你会知道这件事！
**莫娜**: 因为我所掌握的，是真正的「占星术」。
**莫娜**: 没什么疑问的话，我们就出发吧。
**主角**: 到处都是疑问！
**主角**: 首先，请问你是？
**莫娜**: 唉，真麻烦，那我耐心一点解释吧。
**莫娜**: 我的名字是阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，考虑到记错我的名字会非常失礼，通常我会允许别人叫我莫娜。
**莫娜**: 我是占星术士，现在正要替我的师父，去蒙德城拿一个箱子。
**莫娜**: 这是她和一位朋友，在五十年前定下的约定。但现在她上了年纪，行动很不方便，只能靠我了。
**派蒙**: 拿回箱子…这件事听起来和我们没什么关系？为什么要拉我们一起走呢？
**莫娜**: 这个嘛…因为我还想和那个保管箱子的家伙较量较量。
**莫娜**: 师父和她的朋友在神秘学方面斗了一辈子，也没能分出胜负。要是我能赢，那我不就比师父还厉害了！
**主角**: 想证明自己的实力吗…
**莫娜**: 咳咳，准确来说，是证明「占星术」的实力和地位。
**主角**: 简而言之，就是好面子吗。
**莫娜**: 说什么呢！主要还是想借这个机会，证明「占星术」的实力和地位！
**莫娜**: 不过，通过我占星后的观察，现在师父的朋友离开了蒙德，保管箱子的是她的继承者。
**莫娜**: 和我一样，那位继承者一定也是青出于蓝而胜于蓝嘛，可不能掉以轻心。
**莫娜**: 这场较量，我想稳操胜券，考虑之后，我就想到了你！
**主角**: 我…也不会占星啊。
**派蒙**: #话题是怎么突然跳到身上的？
**主角**: 是怎么突然跳到我这里的？
**莫娜**: 从师父那里传承下来的知识，是要一直传承下去的。
**莫娜**: 假如我去见她的时候，已经带上了我的徒弟，那不就领先于她了吗？
**莫娜**: 而你又是蒙德的大英雄，身份也配得上我。所以…
**主角**: 我拒绝。
**主角**: 怎么突然就变成你的徒弟了？
**莫娜**: 哎呀，不要你真的当我的徒弟，只需要你演一场戏就好。
**莫娜**: 再说了，跟我一起去拿箱子，这件事对你来说是有好处的。
**莫娜**: 等我见到那个继承者，就有机会与她互相交流知识，你的命运我就能看得更清楚了。
**莫娜**: 到时候更远的、更模糊的事，比如神明、血亲什么的，我都能给你答案。
**派蒙**: 那、那确实是比我们一个一个国家找起来，要快多了！
**主角**: 条件听起来很美好。
**主角**: 那…只能奉陪了。
**莫娜**: 哼哼，明智之选，那我们就出发吧。
**莫娜**: 不过，在离开之前，我有个地方想去一下。

### 询问拦路少女的来意

**莫娜**: 能轻易看穿这种秘密，难道还不能唤起你的记忆吗？
**主角**: 好久不见。
**主角**: 是莫娜！
**派蒙**: 啊，我想起来了！是那个占星术士！
**莫娜**: 没错，正是我，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯。
**莫娜**: 这次前来，是想要你们跟我去一趟蒙德，拿回一个属于我师父的箱子。
**莫娜**: 这是她和一位朋友，在五十年前定下的约定。但现在她上了年纪，行动很不方便，只能靠我了。
**派蒙**: 拿回箱子…这件事听起来和我们没什么关系？为什么要拉我们一起走呢？
**莫娜**: 这个嘛…因为我还想和那个保管箱子的家伙较量较量。
**莫娜**: 师父和她的朋友在神秘学方面斗了一辈子，也没能分出胜负。要是我能赢，那我不就比师父还厉害了！
**主角**: 想证明自己的实力吗…
**莫娜**: 咳咳，准确来说，是证明「占星术」的实力和地位。
**主角**: 简而言之，就是好面子吗。
**莫娜**: 说什么呢！主要还是想借这个机会，证明「占星术」的实力和地位！
**莫娜**: 不过，通过我占星后的观察，现在师父的朋友离开了蒙德，保管箱子的是她的继承者。
**莫娜**: 和我一样，那位继承者一定也是青出于蓝而胜于蓝嘛，可不能掉以轻心。
**莫娜**: 这场较量，我想稳操胜券，考虑之后，我就想到了你！
**主角**: 我…也不会占星啊。
**派蒙**: #话题是怎么突然跳到身上的？
**主角**: 是怎么突然跳到我这里的？
**莫娜**: 从师父那里传承下来的知识，是要一直传承下去的。
**莫娜**: 假如我去见她的时候，已经带上了我的徒弟，那不就领先于她了吗？
**莫娜**: 而你又是蒙德的大英雄，身份也配得上我。所以…
**主角**: 我拒绝。
**主角**: 怎么突然就变成你的徒弟了？
**莫娜**: 哎呀，不要你真的当我的徒弟，只需要你演一场戏就好。
**莫娜**: 再说了，跟我一起去拿箱子，这件事对你来说是有好处的。
**莫娜**: 等我见到那个继承者，就有机会与她互相交流知识，你的命运我就能看得更清楚了。
**莫娜**: 到时候更远的、更模糊的事，比如神明、血亲什么的，我都能给你答案。
**派蒙**: 那、那确实是比我们一个一个国家找起来，要快多了！
**主角**: 条件听起来很美好。
**主角**: 那…只能奉陪了。
**莫娜**: 哼哼，明智之选，那我们就出发吧。
**莫娜**: 不过，在离开之前，我有个地方想去一下。

### 陪同莫娜，向朱老板道别

**派蒙**: （客栈开在这种地方，生意当然不会好了…）
**朱老板**: 莫娜，你来得正好！你来的路上，看见了一个玉石戒指吗？
**莫娜**: 玉石戒指？好像没什么印象。
**朱老板**: 这可麻烦了…我的宝贝戒指一不留神就被史莱姆吞掉了，那可是我母亲留给我的。
**派蒙**: 嗯？这种事有莫娜在就不愁了吧。她的占星术那么厉害…
**莫娜**: 那可不行，占星术是用来洞察真实、观测命运的严肃知识，可不是用来打杂的。
**派蒙**: 但你之前不是说，老板很照顾你吗？
**莫娜**: 这是尊严，也是心境的问题，占星术士如果认为占星术能解决一切，就会被星空放弃。
**莫娜**: 占卜会失去指引的能力，再也看不透前方的迷雾，所以，原则就是原则。
**派蒙**: 有这么厉害的能力居然不用来赚钱，太可惜了…
**朱老板**: 唉，本来说如果你们愿意，我可以出两万摩拉作酬谢的。
**莫娜**: 两万…！
**主角**: 你怎么了？
**主角**: 你的表情有点奇怪。
**莫娜**: 没、没有啊？只是，觉得…能捡到戒指的人，运气真好啊，这样就能赚两万摩拉。
**主角**: 你刚刚才说了占星术士的尊严。
**主角**: 你刚刚才说了原则就是原则。
**莫娜**: 咳咳，是这样没错，不过呢…老板做生意这么辛苦，愿意花大钱去找这个戒指，它一定意义非凡吧。
**莫娜**: 就这么走了也不太好，我们努力找一下吧。就算不用占星术，或许也有另外的办法。
**派蒙**: 她和我想到一起去了。
**莫娜**: #，这件事就交给你吧！这是师父交给你的第一个任务！
**主角**: 真没办法…
**主角**: 又变成我的事了…
**派蒙**: 嗯…既然是被史莱姆吞了，那可以用「元素诱饵」把附近的史莱姆全都引过来吧？
**派蒙**: 还记得吗？就是帮迪卢克老爷提炼过的，那个「元素诱饵」。
**派蒙**: 其实…嘿嘿，我悄悄带了一点在身上！
**主角**: 不愧是你！
**派蒙**: 作为搭档，我很可靠吧？
**主角**: 该不会是想嘴馋的时候…
**派蒙**: 哎呀，细节就不用在意啦。
**莫娜**: 看起来，你们有好办法了？
**派蒙**: 嗯，我们去去就来！
**派蒙**: （客栈开在这种地方，生意当然不会好了…）
**朱老板**: 莫娜，你来得正好！你来的路上，看见了一个玉石戒指吗？
**莫娜**: 玉石戒指？好像没什么印象。
**朱老板**: 这可麻烦了…我的宝贝戒指一不留神就被史莱姆吞掉了，那可是我母亲留给我的。
**派蒙**: 嗯？这种事有莫娜在就不愁了吧。她的占星术那么厉害…
**莫娜**: 那可不行，占星术是用来洞察真实、观测命运的严肃知识，可不是用来打杂的。
**派蒙**: 但你之前不是说，老板很照顾你吗？
**莫娜**: 这是尊严，也是心境的问题，占星术士如果认为占星术能解决一切，就会被星空放弃。
**莫娜**: 占卜会失去指引的能力，再也看不透前方的迷雾，所以，原则就是原则。
**派蒙**: 有这么厉害的能力居然不用来赚钱，太可惜了…
**朱老板**: 唉，本来说如果你们愿意，我可以出两万摩拉作酬谢的。
**莫娜**: 两万…！
**主角**: 你怎么了？
**主角**: 你的表情有点奇怪。
**莫娜**: 没、没有啊？只是，觉得…能捡到戒指的人，运气真好啊，这样就能赚两万摩拉。
**主角**: 你刚刚才说了占星术士的尊严。
**主角**: 你刚刚才说了原则就是原则。
**莫娜**: 咳咳，是这样没错，不过呢…老板做生意这么辛苦，愿意花大钱去找这个戒指，它一定意义非凡吧。
**莫娜**: 就这么走了也不太好，我们努力找一下吧。就算不用占星术，或许也有另外的办法。
**派蒙**: 她和我想到一起去了。
**莫娜**: #，这件事就交给你吧！这是师父交给你的第一个任务！
**主角**: 真没办法…
**主角**: 又变成我的事了…
**派蒙**: 嗯…既然是被史莱姆吞了，那可以用「元素诱饵」把附近的史莱姆全都引过来吧？
**派蒙**: 你知道吗？晨曦酒庄在酿酒的时候，意外提炼出一种东西。
**派蒙**: 虽然配方保密，但对史莱姆有很强的吸引效果。
**派蒙**: 其实…嘿嘿，我悄悄带了一点在身上！
**主角**: 不愧是你！
**派蒙**: 作为搭档，我很可靠吧？
**主角**: 该不会是想嘴馋的时候…
**派蒙**: 哎呀，细节就不用在意啦。
**莫娜**: 看起来，你们有好办法了？
**派蒙**: 嗯，我们去去就来！

### 引来史莱姆，找回朱老板的戒指

### 消灭史莱姆，寻找戒指

**朱老板**: 那就拜托你们了，那个戒指真的对我非常重要。

### 与派蒙对话

**派蒙**: 找到了！就是这个戒指吧！
**派蒙**: 这么漂亮，肯定值不少钱…
**派蒙**: 啊，我可没想什么歪主意！我们快把它还给朱老板吧！

### 将戒指还给朱老板

**莫娜**: 这可是师父交给你的第一个任务，不要搞砸了。
**莫娜**: 如果对你而言实在太难了的话，哼哼，那时候我再出手吧。
**朱老板**: 就是这个，就是这个！我还以为永远都见不到它了！
**莫娜**: 居然真的找到了，你们挺厉害的嘛。
**莫娜**: 朱老板，像这种珍贵的东西，一定要好好保管，下次可能就没这么好运了。
**朱老板**: 没错没错，要是弄丢了我母亲送我的这第二百五十三个戒指，我都不知道怎么回家交待。
**主角**: …
**主角**: ……
**主角**: ………
**朱老板**: 哦，可能有些小误会。我家里有三座玉石矿，家母为了让我讨个好媳妇，就准备了很多玉石首饰当传家宝。
**朱老板**: 加起来大概有五百多件吧。
**莫娜**: 那你为什么还要在这里开客栈啊！
**朱老板**: 太早继承了家业，难免会觉得单调和枯燥嘛。
**朱老板**: 总之非常感谢你们，这是答应要给你们的摩拉，请一定收下。
**派蒙**: 那我…
**莫娜**: 那我就不客气了！
**主角**: 出手好快！
**主角**: 连派蒙都不是对手！
**派蒙**: 明明功劳和苦劳都是我们的！
**莫娜**: 弟子就要有弟子的样子，怎么能和师父邀功呢？
**主角**: 说得也对…
**派蒙**: #，不是说好「师徒」只是演戏而已吗！
**主角**: 没说真的当你的弟子吧？
**派蒙**: 就是，就是！
**莫娜**: 现在就要开始练习呀，不然到了蒙德就穿帮了。那个继承者估计和我一样，是非常聪明的…
**莫娜**: 咕咕咕——
**莫娜**: 唔…
**派蒙**: 好像有什么特别响亮的声音？
**朱老板**: 哦，对了，你应该有一两天都没吃饭了吧？因为没…
**莫娜**: 呜啊啊啊啊——！住嘴！住嘴！没那回事！别管那个了！
**莫娜**: ——嗯！我突然觉得，这件事弟子确实也有功劳，干脆用这笔钱请弟子吃顿好的吧！
**莫娜**: 往北边走有家「望舒客栈」，听说那里的饭菜特别美味，我们就去那边尝尝。
**莫娜**: 不用感谢我，这都是一个可靠的师父应该做的！
**派蒙**: 她说要请我们吃饭？！我没听错吧？
**主角**: 「快追上去吧」，我替你说了。
**派蒙**: 快追上去吧！有好吃的！
**主角**: 「她真是个好人」，我替你说了。
**派蒙**: 她真是个好人！嘿嘿，吃好吃的去啦！

## 向蒙德进发
> 在璃月港外偶遇的占星术士莫娜答应你，只要跟着她去蒙德赴约，她就会为你占卜神明与血亲的真实。在告别璃月港后，你们向蒙德出发。

### 向蒙德进发，前往望舒客栈

**派蒙**: 既然是莫娜请客，我们想点什么都可以吧？
**莫娜**: 当然，师父是很大方的。不过前提是你们吃得完，浪费食物可不好。

### 在桌边坐下，接受莫娜的宴请

### 与莫娜交谈，享用美食

**主角**: 那就都点吧。
**莫娜**: 都、都点？！我们只有三…不对，两个半人？太多了吧！
**派蒙**: 派蒙不是这样计数的！而且我想吃的都还没点呢！
**派蒙**: 「松鼠鱼」，「香嫩椒椒鸡」，还有「珍珠翡翠白玉汤」！
**毓华**: 好的，那这边这位客人还需要点什么呢？
**莫娜**: 我，我想随便问一下，现在点的菜，一共大概多少摩拉？
**毓华**: 唔，两万摩拉的样子吧。
**莫娜**: 那不就…呃——我、我只要一碗素面就好了。
**毓华**: 好的，一碗素面是吧。请你们稍坐片刻，马上为你们上菜。
**派蒙**: 其实我吃饭的时候就很奇怪…
**主角**: 她为什么只点了一份素面啊？
**派蒙**: 是因为…她其实很缺钱吗？
**莫娜**: 我都听到了！说了是我请客，怎么可能是因为摩拉这么俗气的理由！
**莫娜**: 占星术士要专注于研究星空，若是被世间凡庸之物扰了心神，就会影响判断。
**莫娜**: 尤其是用摩拉去过度满足生理欲望，是低俗…
**莫娜**: 咕咕咕——
**莫娜**: …又危险的。
**派蒙**: 所以不吃我们点的菜，这也是占星术士的尊严吗？真的好难懂。
**派蒙**: 但只有我们大吃大喝了一顿，会不会不太好？
**主角**: 我来露一手吧。
**派蒙**: 哦，对啊，还可以这样！你等我们一下！
**莫娜**: 不用为我费工夫，我一点都不馋…
**莫娜**: 虽然还是有点饿，但…也没什么大不了的。

### 找掌柜借用厨房，为莫娜加菜

**莫娜**: 不用为我费工夫，我一点都不馋…
**莫娜**: 虽然还是有点饿，但…也没什么大不了的。
**淮安**: 您好，请问有什么事吗？
**派蒙**: 我们想借这里的厨房用一下。
**主角**: 我的朋友想吃特殊的菜。
**主角**: 我的朋友想吃我亲手做的菜。
**淮安**: 原来如此，那当然可以。只要自备食材，厨房就请尽管借用吧。
**淮安**: 不过我想多一句嘴，这位客人，想必烹饪技术很精湛吧？
**主角**: 当然，做什么都是「美味的」。
**淮安**: 哈哈，果然不凡。其实，我有一个小建议…
**主角**: 也没有…
**淮安**: 哈哈，真谦虚呢。其实，我有一个小建议…
**淮安**: 看您的衣服，像是外国人。但既然来了璃月，要不要试试看做璃月的菜式呢？
**淮安**: 我这里有一份「黄金蟹」的食谱，是非常经典的「月菜」。
**淮安**: 裹上面粉的螃蟹先用油炸，再跟姜蒜一起炒，盛到盘里的螃蟹就像躺在黄金上。
**派蒙**: 黄…黄金蟹！
**主角**: 听起来有点麻烦。
**主角**: 为了莫娜专门学一道菜是不是…
**派蒙**: #黄金蟹！，黄金蟹！
**主角**: 知道了知道了，黄金蟹。
**主角**: …也算是为你学的吧。
**派蒙**: 嘿嘿，那我们现在就去做吧。
**派蒙**: 凭借你在烹饪上的造诣，肯定一下——就学会了！

### 烹制「黄金蟹」

**主角**: 这个「蟹黄豆腐」…
**毓华**: 虽然豆腐这种食材普普通通，但和蟹黄简直是天造地设的一对，是我们的招牌菜之一呢。
**主角**: 这个「腌笃鲜」…
**毓华**: 这是老主顾们特别喜欢的一道菜，笋和肉和火腿一起煮，调出风味浓郁的汤汁。
**毓华**: 要是浇上两勺进饭碗，配多少米饭都不够！
**莫娜**: 这、这个香味是…
**主角**: 就当是素面的配菜了。
**莫娜**: 没想到会这么豪华…
**主角**: 专门为你做的。
**莫娜**: 就，就算你这么说…！
**莫娜**: 好吧。看在弟子这么辛苦，也花了心思的份上，我就勉为其难地接受吧。
**莫娜**: …唔唔！好棒的味道！这是我最近吃过最好吃的菜了！
**莫娜**: 啊，那个，我是说…咳咳，没想到徒弟如此擅长烹饪，为师很是欣慰。
**主角**: 能吃饱就好。
**主角**: 明明吃得很开心。
**莫娜**: 璃月佳肴的美味，不是说说而已啊。
**莫娜**: 这么一想，花了这么多摩拉也不是那么心痛了…
**莫娜**: 啊，没什么，没什么。吃饱喝足，我们该出发了。
**莫娜**: 从这里继续往北，就能抵达石门，然后就进入蒙德境内了。
**莫娜**: 究竟能学到多么深奥的知识呢？哼哼，真是期待。
**莫娜**: 这、这个香味是…
**主角**: 就当是素面的配菜了。
**莫娜**: 没想到会这么豪华…
**主角**: 专门为你做的。
**莫娜**: 就，就算你这么说…！
**莫娜**: 好吧。看在弟子这么辛苦，也花了心思的份上，我就勉为其难地接受吧。
**莫娜**: …唔唔！这个「黄金蟹」太好吃了！我还从来没吃过这么好吃的东西！
**莫娜**: 啊，那个，我是说…咳咳，没想到徒弟如此擅长烹饪，为师很是欣慰。
**主角**: 能吃饱就好。
**主角**: 明明吃得很开心。
**莫娜**: 璃月佳肴的美味，不是说说而已啊。
**莫娜**: 这么一想，花了这么多摩拉也不是那么心痛了…
**莫娜**: 啊，没什么，没什么。吃饱喝足，我们该出发了。
**莫娜**: 从这里继续往北，就能抵达石门，然后就进入蒙德境内了。
**莫娜**: 究竟能学到多么深奥的知识呢？哼哼，真是期待。

### 将黄金蟹（普通或美味）赠予莫娜

### 重新启程，前往石门

**朱老板**: 太谢谢你们了，之后也欢迎你们常来啊。
**朱老板**: 前提是这客栈还没关张，哈哈…

### 与正在歇息的莫娜交谈

**毓华**: 请问想点些什么呢？
**莫娜**: 终于到蒙德了，唉，好累啊。
**莫娜**: 想得到伟大而深奥的知识，果然不容易…
**派蒙**: 我倒是没那么累。
**莫娜**: 因为你是飘在天上的啊。
**派蒙**: 唉，看来占星术士也没那么厉害。
**莫娜**: 那是因为你对占星术有太多不切实际的幻想了吧。
**泰勒**: 你们几位，也是在这里歇脚么？
**派蒙**: 请问你是？
**泰勒**: 哦，我们几兄弟都是商人，刚在璃月港做完生意，准备回蒙德。
**泰勒**: 看你们好像挺累的样子，我们订的马车一会儿就来了，要不要一起走？
**主角**: 我也有点累了…
**泰勒**: 哈哈，那就一起走吧，路上多几个伴聊聊天。
**主角**: 要收钱吗？
**泰勒**: 不用啦不用啦，反正是顺路的。
**莫娜**: 没这个需要，快闪开快闪开。
**泰勒**: 欸？这位小姐…有什么不方便吗？
**莫娜**: 别装模作样了，强盗先生。
**莫娜**: 挑路上看起来好欺负的人下手，只要对方上了车，就会把车拉到荒郊野岭，洗劫一通，对吧。
**泰勒**: 你、你在说什么？！咱们好心来搭话，却被当驴肝肺，还血口喷人！
**泰勒**: 不坐车就不坐，神经病。
**莫娜**: 那，要不要我现在说说你们身上，有哪些东西是抢来的？
**莫娜**: 不服气的话，我说完之后，找人来对质一番，就什么都明白了。
**莫娜**: 如果我输了，我愿意赔你两万摩拉。如果我赢了，那你们就得去璃月港吃牢饭。
**莫娜**: 怎么样，要真是正经做生意的人，没什么不敢的吧？
**泰勒**: 你、你…！
**泰勒**: 你真是把我惹毛了！小丫头！
**泰勒**: 我不知道你是怎么知道的，但只要灭了你的口，就不会有人知道了！
**主角**: 莫娜，小心！
**莫娜**: 别在意，几个强盗而已。
**莫娜**: 之前你们说占星术士「没那么厉害」…那正好给你们看看，师父威风的一面。

### 击退强盗

**主角**: 这个「金丝虾球」…
**毓华**: 选用又大又肥的虾，裹上炸得脆脆的土豆，口感非常奇妙。

### 与莫娜交谈

**主角**: 这个「素鲍鱼」…
**毓华**: 顾名思义，就是素的鲍鱼啦，一点都不输给真正的鲍鱼哦？
**莫娜**: 哼，怎么样？这下算是回应了你们的期待了吧？
**主角**: 战斗力，很厉害…
**主角**: 看穿强盗的真实，很厉害…
**莫娜**: 对占星术士来说，这可是基本功。
**莫娜**: 在占星术的面前谎言毫无意义，「命运」与「真实」都在星空中一览无余。
**莫娜**: 虽然结果越具体，就越花时间，但大概的趋势一眼就能明白了。
**派蒙**: 可是，一路上好像也有不少失算的时候啊…
**莫娜**: 那是因为提瓦特的星空，只展示「此世」的命运与真实。
**莫娜**: 只要是和你们有关的事情，就会变得模糊起来，就算是我也没法准确判断。
**莫娜**: 所以，我才要和那个继承者见面，结合她的知识，说不定就能洞悉你的命运了。
**主角**: 有点期待。
**主角**: 不太抱期望…
**莫娜**: 呵，无论如何，对你来说都是有益无害的一次旅程。
**莫娜**: 好了，我也休息够了，那我们就一口气走到蒙德城去吧！
**派蒙**: 唉，要是有车坐就好了…
**莫娜**: 你不是不累吗！

## 扑朔迷离的命运
> 旅途之中，你见识到了莫娜作为占星术士的实力，以及她的矜持。终于，你们来到了旅途的终点——蒙德城。

### 抵达蒙德城

### 与莫娜交谈，准备面见继承者

**莫娜**: 马上就要见到那位继承者了，你准备好了吗？可别让你的师父丢脸。
**主角**: 我又不会算命…
**主角**: 我又不会占星…
**莫娜**: 也对…不对！就算是假的弟子，也不能一问三不知吧。
**莫娜**: 虽然师门有规定，不得传授外人，不过…如果是你，也未尝不可。
**莫娜**: 我的占星术是「水占术」，顾名思义，是通过水中的倒影观看真正的星空。
**莫娜**: 让我先给你示范一下，看仔细了。
**莫娜**: 就目前的星象和走势来看，嗯，那位继承者是西风骑士，年轻有为…女性…
**派蒙**: 听这个描述…唔…难道是丽莎？
**莫娜**: 我们马上就会在这里遇见她。
**莫娜**: 好了，有这么多信息应该就足够了。
**主角**: 就，就结束了？
**主角**: 我还没看清呢！
**莫娜**: 唉，看来就算是最基础的占星术，也不是一目了然的。
**莫娜**: 算了，等会儿再详细给你讲，她已经来了。
**可莉**: #哇，是荣誉骑士！还有小派蒙，你们回来啦！
**莫娜**: ——就是她！伟大学识的继承者！
**主角**: …你说可莉？！
**主角**: 绝对是搞错了！
**可莉**: 继承者…？
**莫娜**: 没错，我就是那个洞悉了星海秘密的占星术士！你也早就计算出我的到来了吧。
**可莉**: 星海？星海是什么，星海里也有鱼吗？
**莫娜**: 鱼…？不，别装糊涂了。你是在害怕我的挑战吗？
**可莉**: 姐姐你才是，在说什么呀！我一点都没听懂！
**主角**: 这样聊下去会没完没了的！
**主角**: 所以说绝对是搞错了…
**莫娜**: 但我的占星术是不会错的…唔，以防万一我还是问一下，你的妈妈叫「艾莉丝」，对吗？
**可莉**: 对啊。哦！姐姐是妈妈的朋友啊。但是，妈妈现在去了很远的地方…
**莫娜**: 这个我知道——是占星的结果。但在她走之前，应该把她懂得的神秘学知识，都留给你了吧？
**可莉**: 神秘学，知识…听不太懂，妈妈只教了我要怎么做蹦蹦炸弹。
**派蒙**: 原来可莉的妈妈，就是莫娜师父的「朋友兼劲敌」？
**莫娜**: 是的。我师父虽然很擅长占星术，但她也只懂占星术。艾莉丝就不一样了，她是精通各种神秘领域的全才…
**派蒙**: 所以…可莉年纪这么小，就算听了那些高深的知识，也听不懂吧。
**莫娜**: 嗯，看来是只继承了血脉，还没继承知识…真是失算，这根本没法较量…
**莫娜**: 对了，这位小朋友。艾莉丝走之前，告诉过你「五十年之约」，和那个箱子的事吗？
**可莉**: 哦哦，这个我知道！原来姐姐是来拿那个箱子的呀。我找找，等一下哦！
**可莉**: 不是这个…
**可莉**: 也不是这个…
**可莉**: 不对不对，这个也不是…
**可莉**: 啊！我想起来了，我把它和我的新宝物都藏在风起地了！
**主角**: 不会又是炸弹吧？
**主角**: 为什么总把重要的东西埋在野外…
**可莉**: 你们等我一下，我马上拿过来！
**派蒙**: 别跑啊！你包里的东西都不要了吗？
**莫娜**: 我帮她收拾这些东西，你们去追她吧。
**莫娜**: 唉，看她这么冒冒失失的，我真担心箱子会出什么事…

### 追上可莉，取回箱子

### 与可莉交谈，回收箱子

**可莉**: 到了到了，就是这里，我们来把宝物挖出来吧。
**主角**: 这一定是草史莱姆吧。
**主角**: 这绝对是草史莱姆吧。
**可莉**: 不会的，我专门做了记号，是不会有错的——
**可莉**: 呜啊，是草史莱姆！
**主角**: 是草史莱姆。
**派蒙**: 呃…先解决掉它们再说吧！

### 击败来袭的草史莱姆

### 与可莉交谈，回收箱子

**可莉**: 我找到了，就是这个箱子。
**派蒙**: 没有被炸坏真是太好了。
**可莉**: 回收完毕，我们带回去给那个姐姐吧！

### 陪同可莉，把箱子带给莫娜

**莫娜**: 那箱子对我真的很重要…
**莫娜**: 出了任何问题，我都没法回去和老太婆交差…
**莫娜**: 你们终于回来了，等得我好无聊。
**莫娜**: 本来还想看看书打发时间，结果这居然是一本莫名其妙的日记，一点意思都没有。
**莫娜**: 明明是从可莉的包里掉出来的，我还以为记载了什么古代知识呢。
**莫娜**: 不管了，所以，箱子找到了吗？
**可莉**: 找到啦，完好无损！
**莫娜**: 那太好了——等等？！为、为什么没有锁着？！里面…呃！里面又为什么是空的啊？！
**派蒙**: 咦——？！
**可莉**: 是这样的，因为我借用了这个箱子，用来装我收集的宝贝。
**莫娜**: 借用？！
**可莉**: 现在姐姐要收回这个箱子，所以我就把我的宝贝都拿了出来，箱子就是空的了。
**莫娜**: 你用来装你的东西了？！…那、那原本里面装着的东西呢？我要的是那个！
**可莉**: 哦，姐姐原来是要以前装在箱子里面的东西…早说嘛。
**莫娜**: 你…该不会把它弄坏了吧？
**可莉**: 没有！一点都没弄坏哦。
**莫娜**: 呼…
**可莉**: 那件东西，就是姐姐手里的那本书呀。
**莫娜**: 咿——？！
**莫娜**: 这、这…原来这书，这日记…是老太婆的…难道是她五十年前的日记？！
**莫娜**: 时隔五十年要回收的，是她少女时代的黑历史吗？！
**莫娜**: 完了！难怪…！难怪老太婆说…无论如何都不能看，看了就要把我大卸八块…
**可莉**: 我，我是不是闯祸了…？
**可莉**: 啊！是姐姐说想要箱子的，没说里面东西的事情！
**可莉**: 我什么都不知道！我先走了！
**主角**: 真是个感人的结局…
**主角**: 对可莉发脾气也是没用的。
**派蒙**: 唔…不过，只要莫娜不说，你的师父也不知道你看过日记了吧？
**莫娜**: 不可能，占星术能看破一切谎言，你们也都见识过了。
**莫娜**: 啊…花光所有摩拉来了蒙德，没有得到知识，现在也回不去了，怎么会变成这样…
**派蒙**: 好可怜…要不然，就等你把书里的内容都忘光了，再回去吧？
**莫娜**: 这个…太难了，而且就算我想留在蒙德城，也…
**主角**: 没有面子？
**莫娜**: 是的，如果我和这些俗人生活在一起，占星术士的心境要怎么维持…
**主角**: 没有钱？
**莫娜**: 是…唔，不是！你还真是不会说话啊！
**派蒙**: 那也没办法，不然你就只能回去见你的师父。
**莫娜**: 别、别说了！那、那，就先这样吧…
**莫娜**: 我决定了，暂时住在蒙德城吧。等老太婆的命数到了尽头，我就自由了。
**主角**: 真是过分坚定的觉悟。
**主角**: 这也算是「暂时」吗。
**莫娜**: 可是，占星术的研究要怎么办…不对，首先连住的地方都没有。
**派蒙**: 关于这个，我们去问一下冒险家协会的凯瑟琳小姐，能不能帮忙吧？
**莫娜**: 冒险家协会？嗯…对，如果能通过接他们的委托，换取…嗯，你懂吧？
**主角**: 了解。
**主角**: 本来也是这么打算的。
**莫娜**: 唔，谢谢…那个，我…算了，没什么。

### 与凯瑟琳交谈，帮莫娜寻找住处

**凯瑟琳**: 关于莫娜的来历与困境…
**凯瑟琳**: 原来是这样，我知道了。
**凯瑟琳**: 蒙德城里，有一间空着的魔法实验室，但被不知道什么人施加了一个封印。
**凯瑟琳**: 虽然有几位专家可以解开封印，但他们都有自己的实验室了，对这件事不感兴趣。
**凯瑟琳**: 我觉得，如果你提到的占星术士能解开那个封印，房子的主人应该就会同意她住下吧。
**主角**: 我觉得她应该有办法。
**主角**: 我带她去看看。
**凯瑟琳**: 好的，那我这就告诉你房子的位置。

### 前往魔法实验室，查看封印

### 与莫娜交谈

**莫娜**: 留下这个封印的人…不简单，要暴力破解几乎是不可能的。
**莫娜**: 有意思，值得我用占星术计算一下了。
**莫娜**: 我看看，嗯…原来如此，只需要这样，然后这样…
**莫娜**: 好了，打开了。
**派蒙**: 哇，真厉害！
**派蒙**: 只要回去和凯瑟琳报告一下，应该就可以住进去了吧。
**歌德**: 不必了不必了，太谢谢你们了。
**莫娜**: 这位是…？
**歌德**: 哦，我是这栋房子的主人，歌德。刚刚路过冒险家协会的时候，凯瑟琳告诉了我这件事。
**歌德**: 没想到这么快，这个烦人的封印就被解开了！
**莫娜**: 那就是说，我可以住在这里了？
**歌德**: 当然当然，反正里面的设备放着也是放着，能有人发挥它们的价值，我也很开心。
**歌德**: 为了表示感谢，我可以用最低最低的价格，把房子租给你！
**莫娜**: 租、租？！
**莫娜**: 来之前没听说租的事，而且我还帮了忙…
**歌德**: 帮忙？嗯，对，我明白啊。我非常感谢你，所以租金肯定会给你最优惠的价格！
**莫娜**: 我、我的意思是…
**派蒙**: 看来莫娜有些误解，但是…
**主角**: 这可能是最好的选择了。
**主角**: 摩拉攒一攒总是会有的。
**莫娜**: 唉…也没有别的办法了，就租这里吧。
**歌德**: 好！那就这么说定了，我去准备一下手续，稍等片刻吧。
**莫娜**: 这次的事，谢谢了。还有就是…很对不起，答应你的事，暂时还做不到。
**莫娜**: 没有占星需要的设备，也没有新的知识，想要看清你的「命运」，还需要一些时间…
**莫娜**: 但我答应你，等我准备好了，我一定会第一个为你占卜的！
**主角**: 如你所说，这次旅程有益无害。
**莫娜**: 谢谢你，能和你同行是我的命运——而且，算是「好运」的那一边吧。
**主角**: 总之先努力活下去吧。
**莫娜**: 嗯…虽然我不知道该怎么办，但…我会努力的。
**莫娜**: 祝你们的冒险一路顺风！我…也要想想以后的事了。
**派蒙**: 如果她不用占星术赚钱，要怎么活下去呢？
**派蒙**: …我们还是偶尔回来看看她吧？要是饿晕在房间里，就不好了。