# 枫红之章 第一幕 陌野不识故人

## 平野现紫影
> 在冒险的途中，你和派蒙来到白狐之野附近…

### 前往白狐之野

### 前往白狐之野

**派蒙**: 我们来稻妻已经有一段时间了呢。
**派蒙**: 前前后后发生了好多事。
**主角**: 弹指一挥间…
**主角**: 记忆犹新的事有很多。
**派蒙**: 对我们的旅途来说，也算有进展吧。
**派蒙**: 现在我们要去什么地方呢？
**主角**: 等等。
**派蒙**: 欸，怎么了？
**主角**: 小心。
**主角**: 有人来了。

### 击退袭击者

### 击退袭击者

**笼钓瓶一心**: 嗯？原来你没有神之眼。
**笼钓瓶一心**: 看来是我认错人了。
**派蒙**: 至少先看清楚了再动手啊！
**派蒙**: 不对…不管你要找谁，突然攻击别人就很危险了！
**笼钓瓶一心**: 你们见过吗？一个叫枫原万叶的人。
**笼钓瓶一心**: 和你一样，都用单手剑。我还听说他有风元素力的神之眼。
**主角**: 你找他干什么？
**笼钓瓶一心**: 和你没关系。
**笼钓瓶一心**: 算了，看你也不知道，浪费时间。
**派蒙**: 这人到底怎么回事，就知道拿怪怪的刀乱挥，还莫名其妙的，连句道歉都不讲。
**派蒙**: 怎么可能随便就把万叶的消息告诉这种人啊。
**主角**: 说得没错。
**派蒙**: 是吧，虽然我觉得如果是堂堂正正的对决，他也不能拿万叶怎么样。
**主角**: 难得机灵了一次。
**派蒙**: 喂，这我就不开心了，我一直都很机灵！
**派蒙**: 以防万一，我们还是要赶快通知万叶，让他小心提防。
**主角**: 其实我有点想法。
**派蒙**: 嗯？什么想法？
**主角**: 他可能和万叶有特殊的关系。
**派蒙**: 特殊的关系？你是想说他认识万叶吗？
**主角**: 虽然只是很模糊的感觉…
**主角**: 他的招式和万叶有点像。
**派蒙**: 嗯，好像是有点。但大家的招数看起来都差不多吧，这也说明不了什么…
**派蒙**: 总之我们快去给万叶提个醒吧，免得他遇到危险。
**派蒙**: 我听说「南十字」船队最近在离岛补充货物，他应该就在那边。

### 前往离岛寻找万叶

**派蒙**: 嘿，你好，你知道万叶在哪里吗？
**潮哥**: 你们也是来找万叶的啊，看来他真的做了很了不起的事。
**主角**: 「也」？
**潮哥**: 哈哈哈，这次我们驾着小船来补充物资。结果刚进港，就来了好多好多稻妻人，和我们打听万叶的事。
**潮哥**: 要说之前名椎滩那场战斗，大姐头也出了很多风头啊，我也没见大姐头有这么高的人气。
**潮哥**: 在船队里，万叶的存在感不算强。有时候他还不听大姐头的话，但大姐头也不在意，唉…
**派蒙**: 原来你还不知道他做了什么啊。
**潮哥**: 稍微听到了一些，比如挡下了雷电将军「无想的一刀」之类的。
**潮哥**: 那个很厉害吗？
**主角**: 就像北斗斩灭海山的那一下。
**潮哥**: 哦，这么解释的话我一下子就理解了。哈哈哈，那他这么受人追捧，也是应该的！
**潮哥**: 他早些时候被天领奉行的人叫走了，说是有重要的事情要和他谈。
**潮哥**: 一开始我还以为是来抓人的呢。结果对方的态度特别友好，感觉他很受尊敬。
**派蒙**: 放在不久之前，根本完全无法想象…
**主角**: 幕府也想表示友好吧。
**主角**: 毕竟雷电将军的态度变了。
**派蒙**: 谢谢你啦，那我们去天领奉行府看看。
**潮哥**: 嗯，我就在这边继续应付围观的人了。

### 前往天领奉行府

**枫原万叶**: #哦？是你啊，。
**九条镰治**: 你们好。我们刚刚聊到之前废除「眼狩令」的事，既然你们来了，就一起听一听吧。
**九条镰治**: 这次请枫原万叶先生来，主要是想表达幕府这边的友好态度。
**九条镰治**: 正因有你们的努力，才促成了如今光明的局面。我也有机会纠正家族曾犯下的错误，对此我非常感激。
**九条镰治**: 将军大人正在从很多方面入手，消解或柔化过去积攒的矛盾。
**九条镰治**: 三奉行提议，希望借此契机恢复枫原家的名誉。
**九条镰治**: 有关枫原家的事，你应该也略知一二吧？
**主角**: 有所耳闻。
**主角**: 没印象了。
**九条镰治**: 简而言之，稻妻过去有一批御用刀匠，继承了将军大人的锻刀技术并发扬光大，枫原家便是其中一族。
**九条镰治**: 但某个时期，有部分刀匠叛逃去了至冬国，枫原家与神里家均因管理不力被追责，经历了剧烈的动荡。
**九条镰治**: 不过后来我们得知，此事的幕后主导是愚人众。将过错全都归咎于枫原与神里两家的做法并不妥当，也很不公平。
**九条镰治**: 此番枫原万叶先生又立下重大功劳，将军大人认为不只应给予奖励，还要为曾经的过当处置进行补偿。
**九条镰治**: 但为了避免刀匠家族再度受到愚人众的迫害，我们并没有公开此事的调查结果，还请见谅。
**枫原万叶**: 言重了，能有机会接受将军大人和幕府的好意，我很高兴。
**枫原万叶**: 只不过，这份好意应该不是免费的吧。
**九条镰治**: 你多虑了，这是「补偿」。
**九条镰治**: 恢复名誉之后，枫原家便可重兴锻刀之业，你也不用继续四处漂泊。
**九条镰治**: 在将军大人的庇护与幕府的支持下，你可以在稻妻城过上安稳富足的生活。
**枫原万叶**: 我常年行走于风雨之中，恐怕会不习惯高宅大院中的日子。
**枫原万叶**: 不过我的祖先们，一直都为枫原之名和他们传承的锻刀技术而骄傲，我的确有为他们正名的责任。
**九条镰治**: 听起来你还有点犹豫。
**九条镰治**: 若你能答应，我想最近流传在市井之中很多关于你的谣言中伤也会消失。
**派蒙**: 谣言中伤？一路上只听到好话，都快把他吹到天上去了。
**九条镰治**: 对有些人来说，「无想的一刀」是无法战胜的存在，他们不能接受枫原先生就这么接下了那一刀。
**九条镰治**: 那时有人目击了他除了风还使用了雷元素力，于是「枫原万叶使用了邪眼」的消息不胫而走…
**派蒙**: 啊？可是，使用邪眼的人会飞快地衰老，万叶他又没有变成那个样子…
**九条镰治**: 嗯，但对他们来说，还是一个人同时使用两种元素力这件事更难以理解。
**枫原万叶**: 与此类似的传闻还有很多，我很不适应处于舆论的中心，被人追逐或是猜忌。
**枫原万叶**: 但若幕府愿意支持我，这件事的风浪或许会更快平静下去…
**九条镰治**: 所以你可以积极地考虑一下，对我们来说应该都是一件好事。
**枫原万叶**: 嗯，容我考虑一番吧。
**枫原万叶**: 此事的讨论先告一段落。你们两位为什么会找到这里来？
**派蒙**: 啊，差点就把重要的事忘记了！
**？？？**: 将野外袭击者的事告诉了枫原万叶。
**枫原万叶**: 这样危险的人物在找我…
**主角**: 你有兄弟姐妹吗？
**主角**: 你有同门师兄弟吗？
**枫原万叶**: 没有，现在我也很困惑。
**枫原万叶**: 我的武技是家人教给我的，原本用于试刀。为了在试斩的时候斩出端正的刀路，公平地验证每一把刀的质量，我们会进行大量训练。
**枫原万叶**: 久而久之，也就形成了一套家族内的试刀术，也诞生了相应的技巧。
**枫原万叶**: 这与实用的战场武技很不一样，很难想象只是巧合…
**派蒙**: 那你就更要小心了，感觉这个人莫名其妙。
**枫原万叶**: 嗯，他攻击性如此之强，如果对他人动手，很容易引起不好的后果。
**九条镰治**: 既然如此，我马上派人去搜查一番。
**枫原万叶**: 嗯，麻烦你了。我对这件事也比较好奇，这样吧，关于你方才的提议，正巧我也需要一段时间考虑。
**枫原万叶**: #我和先去调查袭击者的事，之后再给你一个明确的答复。
**九条镰治**: 好的，那你们也要注意安全。
**枫原万叶**: 走吧，我们去把那个袭击者找出来。

## 乱象识真面
> 为了防止袭击者造成更多伤害，你和枫原万叶决定去调查他的身份。

### 向龙二打听消息

**派蒙**: 你好，我们有事想要打听一下。
**派蒙**: 最近有没有人在附近找他啊，就是枫原万叶。
**龙二**: 哦，原来这位就是枫原先生，久仰大名，今天终于有幸见到。
**枫原万叶**: 不用这么客气，我们现在正在调查一场袭击事件，希望能得到你的帮助。
**龙二**: 欸？是针对你的袭击事件吗？我想想…好像没有特别的印象。
**龙二**: 枫原先生现在是稻妻城中炙手可热的大人物，平时在找他的人确实有很多。
**龙二**: 实不相瞒，我们侦探社最近也接到了很多委托，想要我们去搜集枫原先生的私人信息。
**龙二**: 他们甚至开出了几百万摩拉的价码。要是换成普通点的委托，珊瑚社长可能早就一口答应了。
**派蒙**: 几、几百万？！哇啊…不，就算这样也是不对的…
**枫原万叶**: 实在感谢你们，能为我的隐私着想。
**龙二**: 是啊，再怎么说，没有正当理由，只是单纯地揭露他人的生活细节，这样的钱还是不能赚的。
**龙二**: 抱歉，有点跑题了，我想说的是，如果有陌生人要找枫原先生的话，我觉得也不意外。
**龙二**: 可如果要和袭击事件关联起来，我就没有什么头绪了…
**枫原万叶**: 那和我无关也好，最近有没有比较古怪的袭击或受害事件？
**枫原万叶**: 天领奉行那边也线索寥寥，我觉得你可能会有不一样的消息源。
**龙二**: 市井里发生的事，的确不会每件都传进官老爷的耳朵里，但换句话说，大多数都是鸡毛蒜皮的小事…
**龙二**: 如果有袭击者肇事，那就属于伤害事件了，天领奉行一定会介入。
**派蒙**: 好像确实是这个道理…
**派蒙**: 怎么办，这样的话好像线索已经断了。
**枫原万叶**: 但是我真的很难想象，在野外偷袭你们的人，居然没有引起其他的意外…
**枫原万叶**: 除非他是第一次行动，不然对象如果是其他人，没有你这么好的身手，一定已经出事了。
**主角**: 这算你的认可吗？
**主角**: 我赢得也不轻松。
**枫原万叶**: 我知道你的本领，不用谦虚。不如说幸好是你，才能平安无事。
**枫原万叶**: 如果有人因为我而身受重伤甚至遭遇不测，我会非常自责。
**枫原万叶**: 对受害者来说，这根本就是无妄之灾。
**派蒙**: 别担心，我们会找到他的！
**龙二**: 不愧是枫原先生，和传闻当中一模一样。正因你时常有这样的想法，才会毫不犹豫地对将军大人举起武器吧。
**枫原万叶**: 过奖了，那个时候更多的还是冲动…
**龙二**: 哈哈，你太谦虚了。放心吧，你的担心我完全理解，我会尽力帮助你们收集线索。
**龙二**: 哦，对了，如果说最近的怪事，的确有一件，但并非有关袭击。
**龙二**: 周全起见，我还是告诉你们吧。
**枫原万叶**: 嗯，这种时候线索当然是越多越好。
**龙二**: 最近城里面有两个人，在差不多相同的时间失踪了。
**龙二**: 其中一位名叫长门，是有一定名气的收藏家，而另一位，名叫天目优也，是天目家的武士。
**派蒙**: 天目…这个名字好熟悉。
**龙二**: 嗯，他就是天目锻冶屋的店主，天目十五的侄子。
**龙二**: 两个成年人同时失踪，其中多半有某种关联，但具体的情况我就不是很清楚了。
**龙二**: 我会想起这件事，也是因为天目优也精通武艺，擅用刀剑，可能会是你们想要寻找的人。
**枫原万叶**: 明白，虽然可能性微乎其微…因为我不认识这个人，也不知道他有什么袭击我的理由。
**主角**: 就当是帮忙了。
**主角**: 两边一起查吧。
**派蒙**: 是啊，说不定路上就会有更多线索了！
**枫原万叶**: 谢谢你，龙二，我们先去天目锻冶屋问一问。
**龙二**: 好的，祝你们顺利，我也马上行动。

### 向天目十五了解情况

**天目十五**: 这不是枫原万叶嘛，怎么了？
**派蒙**: 欸？你们认识吗？
**枫原万叶**: 嗯，因为「枫原」与「天目」都曾是「雷电五传」的代表家族，祖上有紧密的联系。
**枫原万叶**: 回到稻妻之后，我曾来拜会过天目十五老先生。
**主角**: 「雷电五传」？
**枫原万叶**: 哦，我来简单说明一下，这是曾经在稻妻技艺最精湛的五个锻刀流派的统称。
**枫原万叶**: 「雷电五传」的技艺由将军大人亲自传下，又在诸多天赋异禀的工匠手中不断改进，发扬光大。
**枫原万叶**: 可惜，后来发生了一系列的变故，许多锻刀家族逐渐没落。时至今日，仍然留下的只有「天目」一脉。
**派蒙**: 原来是这样…
**天目十五**: 唉，真是遗憾。那时候我们各有所长，相互交流便能精进技艺。
**天目十五**: 比如天目流，讲求的就是滴水穿石的耐心，与全力以赴的意志。
**天目十五**: 没有花里胡哨的秘技，只有日复一日的锻炼，直至身体形成记忆，动作与技巧化为生命的一部分。
**天目十五**: 而枫原家的流派…我记得，是叫「一心传」吧。
**枫原万叶**: 是的。「一心传」从锻刀之时起，就追求心剑一体，不分彼此。
**枫原万叶**: 这样锻出来的刀才能记录与传达锻刀人的心境与理念，才能成为使用者意志的延伸。
**天目十五**: 嗯，平常的刀都是供人挑选，而「一心传」的刀是挑人的。
**天目十五**: 你无疑是最与之契合的使用者…我真的很欣慰，枫原家即便遭遇了重创，它所崇尚的美与德并未断绝。
**枫原万叶**: 过奖了，我的行为并非为了家族，只是一些个人情感上的私事罢了。
**枫原万叶**: 还是说回正题吧，这次我们来见您，是想要了解您失踪亲戚的信息。
**枫原万叶**: 我们希望能够帮您进行调查，这和我们现在正在追寻的事件可能有些联系。
**天目十五**: 你说这个啊…唉，我已经向天领奉行报案了，只不过直到现在都没有什么消息。
**天目十五**: 他失踪之前也什么都没说，很不像他的做事风格，我到现在也是一头雾水。
**天目十五**: 事到如今，我再怎么着急也没用，只能继续等调查的消息。
**派蒙**: 听说他的失踪，和一位收藏家有关？
**天目十五**: 嗯，他失踪那天的早上，很神秘地对我说，要送我一件好东西。
**天目十五**: 我想在那之后，他就去找长门拿东西了，结果后来我就听说仓库着了火，两个人都不见了…
**主角**: 火灾？
**天目十五**: 嗯，很奇怪对吧，怎么突然就起火了？然而线索特别少，谁都不知道发生了什么…
**枫原万叶**: 唔，您能猜到他大概想要送您什么吗？
**天目十五**: 我觉得，应该是很了不起的武具吧。只有这种东西，才值得他给我卖关子。
**天目十五**: 他从小对锻刀的兴趣不大，却很是喜欢试刀，无论多么细微的差别都能感觉到。
**天目十五**: 在挥舞刀剑，修习武艺这方面，他无疑有卓越的天赋。
**枫原万叶**: 事实上，有件事可能稍有冒犯。我们现在正在寻找的人，袭击了我的这位朋友。
**枫原万叶**: 从目前的线索看来，只有天目优也符合所有的特征。
**天目十五**: 什么？不可能，不可能，优也肯定不是那样的人。
**天目十五**: 他既谦虚又和善，习武也是为了平静心神，从来不和他人争斗。
**枫原万叶**: 原来是这样吗…
**天目十五**: 是啊，别的我不敢说，他一定是那种想清楚了才会出刀的人。
**天目十五**: 唉，但说到底，不辞而别搞失踪什么的，同样不是他的风格。
**天目十五**: 我也不敢保证，可能他受到了某种胁迫，或者有什么难言之隐…
**天目十五**: 总之，如果你们能找到他，还请尽快告诉我。
**枫原万叶**: 放心，我们会努力。
**派蒙**: 那看来，天目优也不太可能是袭击我们的人。
**主角**: 还需要长门那边的信息。
**枫原万叶**: 嗯，现在听上去，应该是在两人见面的时候发生了什么。
**枫原万叶**: 接下来我们去长门的家里看看吧。
**天目十五**: 比如天目流，讲求的就是滴水穿石的耐心，与全力以赴的意志。
**天目十五**: 没有花里胡哨的秘技，只有日复一日的锻炼，直至身体形成记忆，动作与技巧化为生命的一部分。
**天目十五**: 而枫原家的流派…我记得，是叫「一心传」吧。
**枫原万叶**: 是的。「一心传」从锻刀之时起，就追求心剑一体，不分彼此。
**枫原万叶**: 这样锻出来的刀才能记录与传达锻刀人的心境与理念，才能成为使用者意志的延伸。
**天目十五**: 嗯，平常的刀都是供人挑选，而「一心传」的刀是挑人的。
**天目十五**: 你无疑是最与之契合的使用者…我真的很欣慰，枫原家即便遭遇了重创，它所崇尚的美与德并未断绝。
**枫原万叶**: 过奖了，我的行为并非为了家族，只是一些个人情感上的私事罢了。
**枫原万叶**: 还是说回正题吧，这次我们来见您，是想要了解您失踪亲戚的信息。
**枫原万叶**: 我们希望能够帮您进行调查，这和我们现在正在追寻的事件可能有些联系。
**天目十五**: 你说这个啊…唉，我已经向天领奉行报案了，只不过直到现在都没有什么消息。
**天目十五**: 他失踪之前也什么都没说，很不像他的做事风格，我到现在也是一头雾水。
**天目十五**: 事到如今，我再怎么着急也没用，只能继续等调查的消息。
**派蒙**: 听说他的失踪，和一位收藏家有关？
**天目十五**: 嗯，他失踪那天的早上，很神秘地对我说，要送我一件好东西。
**天目十五**: 我想在那之后，他就去找长门拿东西了，结果后来我就听说仓库着了火，两个人都不见了…
**主角**: 火灾？
**天目十五**: 嗯，很奇怪对吧，怎么突然就起火了？然而线索特别少，谁都不知道发生了什么…
**枫原万叶**: 唔，您能猜到他大概想要送您什么吗？
**天目十五**: 我觉得，应该是很了不起的武具吧。只有这种东西，才值得他给我卖关子。
**天目十五**: 他从小对锻刀的兴趣不大，却很是喜欢试刀，无论多么细微的差别都能感觉到。
**天目十五**: 在挥舞刀剑，修习武艺这方面，他无疑有卓越的天赋。
**枫原万叶**: 事实上，有件事可能稍有冒犯。我们现在正在寻找的人，袭击了我的这位朋友。
**枫原万叶**: 从目前的线索看来，只有天目优也符合所有的特征。
**天目十五**: 什么？不可能，不可能，优也肯定不是那样的人。
**天目十五**: 他既谦虚又和善，习武也是为了平静心神，从来不和他人争斗。
**枫原万叶**: 原来是这样吗…
**天目十五**: 是啊，别的我不敢说，他一定是那种想清楚了才会出刀的人。
**天目十五**: 唉，但说到底，不辞而别搞失踪什么的，同样不是他的风格。
**天目十五**: 我也不敢保证，可能他受到了某种胁迫，或者有什么难言之隐…
**天目十五**: 总之，如果你们能找到他，还请尽快告诉我。
**枫原万叶**: 放心，我们会努力。
**派蒙**: 那看来，天目优也不太可能是袭击我们的人。
**主角**: 还需要长门那边的信息。
**枫原万叶**: 嗯，现在听上去，应该是在两人见面的时候发生了什么。
**枫原万叶**: 接下来我们去长门的家里看看吧。

### 前往长门家中了解情况

**长门幸子**: 实在不好意思，现在我们家还不了钱…
**长门幸子**: 我丈夫现在不知道去了哪里，我还在想办法找他。
**枫原万叶**: 不是的，你误会了，我们是为了调查而来，想和你了解一些长门先生失踪的情况。
**长门幸子**: 哦，这样啊…我还以为又是债主上门了。
**长门幸子**: 让你们看到狼狈的样子了，实在很抱歉。请问现在有他的消息吗？知道他去了什么地方吗？
**枫原万叶**: 抱歉，暂时还没有，为此我们想收集更多的线索。
**枫原万叶**: 可以冒昧地询问一下你家的情况吗？
**派蒙**: 一般的收藏家，家里应该不会缺钱才对吧。
**长门幸子**: 唉，这就说来话长了。从我认识他的时候开始，他就在收藏各种各样的东西了。
**长门幸子**: 他总是兴高采烈地展示给我看，虽然我看不懂，但看到他特别兴奋，乐在其中，我就觉得，这一定是他非常非常喜欢的东西。
**长门幸子**: 我们刚结婚的时候，一切都还挺好的，只是后来，事情就没那么愉快了…
**派蒙**: 怎么了吗？
**长门幸子**: 后来他就逐渐失去了节制，收藏品越买越多，还开始借债。
**长门幸子**: 尤其是迷上了刀剑之后，开销就止不住了，最严重的时候，追债的人都追到家里来了，他还待在城外的仓库里欣赏藏品。
**长门幸子**: 卖也不卖，碰也不让人碰，就呆坐着，看着。
**长门幸子**: 我理解并支持他的爱好，但是家里还是要过日子的啊，和他说了很多次，结果他也听不进去…
**长门幸子**: 所以那天，我说了很重的话…如果不卖藏品抵债，我就要和他离婚，带孩子离开这个家。
**派蒙**: 呜哇…
**枫原万叶**: 然后你们产生了争执？
**长门幸子**: 那倒没有，他平时话不多，没什么主见，大多数的事都很迁就我。
**长门幸子**: 对我来说，如果不是万不得已，我也绝对不会用离婚来威胁他。
**长门幸子**: 在我提出之后，他突然愣住了，呆了很久，然后木讷地说，他会挑些东西拿出去卖。
**长门幸子**: 他的声音柔弱又可怜，那时候我也有点心软。但如果我不这么做，这个家要怎么办？
**主角**: 你没有错。
**主角**: 节制很重要。
**长门幸子**: 如果我不纵容他，我们家也不会走到今天这一步。
**长门幸子**: 而且我不知道他到底是真的明白过来了，还是只是在生我的气…
**长门幸子**: 后来我就听说，家里的仓库着火了，他和买家都不见了。
**枫原万叶**: 原来如此。
**枫原万叶**: 天目优也想要买长门先生的刀剑，在这个过程中仓库失火，两人失踪。
**长门幸子**: 我原以为是他们在价格上起了争执…
**长门幸子**: 但我丈夫他一直都是个不善言辞的人，出去买菜连价都没讲过，很难想象他会引发矛盾。
**派蒙**: 唔，或许是感受到了家里的压力？
**长门幸子**: 我不知道。仓库烧毁之后，他也跟着不见了。
**长门幸子**: 估计他觉得藏品都被烧毁之后，已经不可能还清家里的巨债，所以不敢回来。
**长门幸子**: 唉，生气总归有点生气，但我们家面对的困境还是要解决。
**长门幸子**: 只要他决心悔改，有什么事不能好好商量呢？
**枫原万叶**: 请别着急，或许背后另有隐情。
**枫原万叶**: 如果收藏是他常年形成的习惯，在短时间内出现巨大的转变也会比较异常。
**枫原万叶**: 不过从另一方的线索来看，天目优也是个性格温柔和善的人，同样不会引起争执。
**枫原万叶**: 唔，这下情况有些混乱了。
**派蒙**: 岂止是混乱，都已经变成毛线团了。
**枫原万叶**: 要不然我们换个地方，先做一下整理吧。
**枫原万叶**: 你放心，一旦有进展，我们会尽快通知你。
**长门幸子**: 好的，太感谢你们了，我也希望他能快点回来。

### 与万叶整理信息

### 与万叶整理信息

**枫原万叶**: 利用现在掌握的信息，我只能做出模糊的推测，两人见面交易导致了失踪。
**枫原万叶**: 而长门家的仓库起火可能是因，也可能是果。
**枫原万叶**: …这件事，你们有什么想法？
**派蒙**: 欸？我…在想是不是有人撞翻了油灯，把仓库点燃了…
**派蒙**: 算了算了，我的脑袋需要休息一会儿，交给你啦！
**主角**: 交易中产生了争执吧。
**枫原万叶**: 虽然我们收集到的线索最容易导向这个推论，有可能是在交易价格上产生了分歧，以至于引发了不幸。
**枫原万叶**: 但矛盾点在于，引发火灾的只可能是其中一方，另一方是受害者，而受害者没有逃跑的动机。
**枫原万叶**: 如果事情真是这样，那受害者很可能已经遭遇不测。
**主角**: 火灾或许是用来隐藏事实。
**枫原万叶**: 有趣的推断，这一层我也考虑到了。
**枫原万叶**: 天目优也是刀剑方面的专家，见到长门收藏的刀具，可能注意到了其中的细节。
**枫原万叶**: 是失窃的名刀，又或者是赝品，总之两人在争执之后达成了隐藏这件事的共识。
**枫原万叶**: 本以为火灾能隐藏事实，但天领奉行介入调查发现了某些关键点，为了隐藏秘密，两人只能出逃…
**枫原万叶**: 但这种推论还是过于理想化了，我想不到他们是怎么达成一致的。
**主角**: 还缺少必要信息。
**枫原万叶**: 嗯，我也很赞同这种推测，现在看来是最有可能的…
**枫原万叶**: 从目前掌握的信息来看，矛盾点太多了。
**枫原万叶**: 多半存在什么我们还没有发现的情况。
**枫原万叶**: 而且还有最重要的信息，天目优也谦逊有礼，长门寡言且弱势。两人的性格似乎都不会引发冲突。
**枫原万叶**: 火灾之后拥有失踪动机的，目前也只有无法应对债务压力的长门。
**枫原万叶**: 越想越觉得奇怪，到底是怎么回事…
**主角**: 还有袭击者的事也说不通。
**枫原万叶**: 对，虽然时间上还算吻合，但其他信息看下来两件事并没有任何关联性。
**枫原万叶**: 天目优也先生缺少了袭击者最关键的特征——他平时使用的是「天目流」的试刀术而非「一心传」的武技。
**派蒙**: 原本以为能殊途同归的，果然没这么好的事，唉…
**枫原万叶**: 唔…
**枫原万叶**: 再查查看吧，毕竟已经介入到这里了。
**枫原万叶**: 如果能解决，无论是天目十五先生还是长门的妻子，应该都能松一口气。
**派蒙**: 那现在我们去哪儿呢？
**枫原万叶**: 先去城外的仓库看看吧，说不定会残留什么有用的线索。

### 前往发生火灾的仓库

### 前往发生火灾的仓库

**枫原万叶**: 等等。
**枫原万叶**: 风中有很危险的声音。
**派蒙**: 哦，又是那种只有你能听到的声音吧。
**派蒙**: 听起来挺玄乎的，但以前追那个偷神之眼的毛贼还派上了大用场。
**主角**: 真是可靠。
**枫原万叶**: 嗯，这次不只是声音了，还有很浓郁的气息，就在附近…
**派蒙**: 但这附近什么都没有啊。
**枫原万叶**: 已经远去了，我能感觉到它的去向。
**枫原万叶**: 很像是在稻妻存在久远的，祟神留下的残渣。
**主角**: 居然是祟神…
**主角**: 没想到会在这里出现。
**枫原万叶**: 是啊。不过这股邪祟之力，很可能对我们的调查有所帮助。
**枫原万叶**: 我们保持戒备，慢慢靠近吧。
**派蒙**: 原来是个地下仓库…
**枫原万叶**: 就是从下面传出来的。
**枫原万叶**: 祟神之力的源头已经离开一段时间，可淤积在下方的气息依旧没有完全消散。
**枫原万叶**: 从浓度上判断…祟神之力曾在这里盘踞了很长时间。
**派蒙**: 我记得，长门的妻子说过，长门经常一个人呆在仓库里。
**枫原万叶**: 恐怕那时候的他就已经受了祟神之力的影响。
**主角**: 不会被别人察觉吗？
**枫原万叶**: 据我所知，不是所有人被祟神之力影响，都会变得像怪物一样凶暴。
**枫原万叶**: 但多半会受到祟神的未尽执念影响，变得偏执，对心中所求过分狂热。
**枫原万叶**: 长门本来就有收藏的兴趣，这么一想，他就算债台高筑也要不断添置收藏品的行为，也就能解释了。
**派蒙**: 那我们现在怎么办，要下去看看吗？
**枫原万叶**: 你们往后退，我打开门看看。
**主角**: 很危险。
**枫原万叶**: 不打开这扇门，就没办法靠近真相。
**枫原万叶**: 不用太担心啦，比这危险得多的场面我们都一起见证过，这种程度没什么的。
**枫原万叶**: 欸，这…
**派蒙**: 下面有什么？
**枫原万叶**: 被埋起来了，什么都看不到。
**枫原万叶**: 好像是火灾引起了坍塌，整个地下仓库都已经被埋了。
**主角**: 有惊无险。
**主角**: 不知道算好事还是坏事。
**派蒙**: 吓了我一跳，我还以为会跑出来什么没见过的怪物呢。
**枫原万叶**: 既然这样，我们只能顺着这力量离开的方向去看看了。
**枫原万叶**: 两个普通人和祟神之力产生了联系，恐怕凶多吉少。
**主角**: 赶紧去看看吧。
**主角**: 不能再拖延了。
**枫原万叶**: 嗯，我们走吧，也要查清楚祟神之力源于何处。
**枫原万叶**: 你们只要仔细感受，说不定也能察觉到风中诡异的气息。

### 跟随气息寻找线索

### 跟随气息寻找线索

### 跟随气息寻找线索

**枫原万叶**: 从这个地方开始，气息好像分成了两部分。
**枫原万叶**: 主要的祟神之力继续飘向了远处，而有一部分留了下来，好像在渐渐消散。
**主角**: 两部分，是不是对应着…
**主角**: 长门和天目优也？
**枫原万叶**: 很有可能，我们先在附近找找。

### 跟随气息寻找线索

**天目十五**: 这不是枫原万叶嘛，怎么了？
**派蒙**: 欸？你们认识吗？
**枫原万叶**: 嗯，因为「枫原」与「天目」都曾是「雷电五传」的代表家族，祖上有紧密的联系。
**枫原万叶**: 回到稻妻之后，我曾来拜会过天目十五老先生。
**主角**: 原来是这样。
**枫原万叶**: 嗯，「雷电五传」的故事，你在容彩祭的时候已经了解了。
**天目十五**: 虽然锻刀技术出自同源，然而在漫长的时间中，我们都总结出了独特的锻刀理念，催生出不同的流派。
**天目十五**: 比如天目流，讲求的就是滴水穿石的耐心，与全力以赴的意志。
**天目十五**: 没有花里胡哨的秘技，只有日复一日的锻炼，直至身体形成记忆，动作与技巧化为生命的一部分。
**天目十五**: 而枫原家的流派…我记得，是叫「一心传」吧。
**枫原万叶**: 是的。「一心传」从锻刀之时起，就追求心剑一体，不分彼此。
**枫原万叶**: 这样锻出来的刀才能记录与传达锻刀人的心境与理念，才能成为使用者意志的延伸。
**天目十五**: 嗯，平常的刀都是供人挑选，而「一心传」的刀是挑人的。
**天目十五**: 你无疑是最与之契合的使用者…我真的很欣慰，枫原家即便遭遇了重创，它所崇尚的美与德并未断绝。
**枫原万叶**: 过奖了，我的行为并非为了家族，只是一些个人情感上的私事罢了。
**枫原万叶**: 还是说回正题吧，这次我们来见您，是想要了解您失踪亲戚的信息。
**枫原万叶**: 我们希望能够帮您进行调查，这和我们现在正在追寻的事件可能有些联系。
**天目十五**: 你说这个啊…唉，我已经向天领奉行报案了，只不过直到现在都没有什么消息。
**天目十五**: 他失踪之前也什么都没说，很不像他的做事风格，我到现在也是一头雾水。
**天目十五**: 事到如今，我再怎么着急也没用，只能继续等调查的消息。
**派蒙**: 听说他的失踪，和一位收藏家有关？
**天目十五**: 嗯，他失踪那天的早上，很神秘地对我说，要送我一件好东西。
**天目十五**: 我想在那之后，他就去找长门拿东西了，结果后来我就听说仓库着了火，两个人都不见了…
**主角**: 火灾？
**天目十五**: 嗯，很奇怪对吧，怎么突然就起火了？然而线索特别少，谁都不知道发生了什么…
**枫原万叶**: 唔，您能猜到他大概想要送您什么吗？
**天目十五**: 我觉得，应该是很了不起的武具吧。只有这种东西，才值得他给我卖关子。
**天目十五**: 他从小对锻刀的兴趣不大，却很是喜欢试刀，无论多么细微的差别都能感觉到。
**天目十五**: 在挥舞刀剑，修习武艺这方面，他无疑有卓越的天赋。
**枫原万叶**: 事实上，有件事可能稍有冒犯。我们现在正在寻找的人，袭击了我的这位朋友。
**枫原万叶**: 从目前的线索看来，只有天目优也符合所有的特征。
**天目十五**: 什么？不可能，不可能，优也肯定不是那样的人。
**天目十五**: 他既谦虚又和善，习武也是为了平静心神，从来不和他人争斗。
**枫原万叶**: 原来是这样吗…
**天目十五**: 是啊，别的我不敢说，他一定是那种想清楚了才会出刀的人。
**天目十五**: 唉，但说到底，不辞而别搞失踪什么的，同样不是他的风格。
**天目十五**: 我也不敢保证，可能他受到了某种胁迫，或者有什么难言之隐…
**天目十五**: 总之，如果你们能找到他，还请尽快告诉我。
**枫原万叶**: 放心，我们会努力。
**派蒙**: 那看来，天目优也不太可能是袭击我们的人。
**主角**: 还需要长门那边的信息。
**枫原万叶**: 嗯，现在听上去，应该是在两人见面的时候发生了什么。
**枫原万叶**: 接下来我们去长门的家里看看吧。

### 跟随气息寻找线索

### 消灭丘丘人

**天目十五**: 优也那孩子，平常从来不需要我们操心。
**天目十五**: 唉，到底是怎么了…

### 与万叶对话

### 继续跟随气息寻找线索

**枫原万叶**: 这、这是…
**派蒙**: 呜哇！红红的一片，都是什么啊！
**枫原万叶**: 好像是信，写在了一片残破的衣料上。从字迹的干燥程度看，已经过去很长时间了。
**枫原万叶**: 总之，先读一下看看。
**枫原万叶**: 嗯…
**枫原万叶**: 根据信件所说，天目优也想要抢夺长门的刀，因此产生了争执。
**枫原万叶**: 天目优也放火烧掉了仓库，并砍伤了长门。他追到这里，体力几乎耗尽，这才写下了信件。
**派蒙**: 可是，没见到他啊…
**枫原万叶**: 他受了致命伤，还被祟神的力量影响得很深。这浓郁的气息又引来了魔物，恐怕他已经…不幸遇难了。
**枫原万叶**: 周围的痕迹全都被丘丘人弄得一团糟，也没办法继续寻找。
**主角**: 之后拜托天领奉行重点寻找吧。
**主角**: 还有更要紧的事。
**枫原万叶**: 嗯，现在我们还要追寻更重要的真相。
**枫原万叶**: 要是天目优也正在无差别行凶，不赶快阻止他，还有更多人会遭遇同样的不幸。
**派蒙**: 对，我们要马上行动！
**主角**: 怎么会变成这样…
**主角**: 他应该不是这样的人才对。
**枫原万叶**: 不出意外的话，他也被祟神之力影响了。
**枫原万叶**: 习武之人最容易被煽动的，就是他对武艺与力量的追求。
**枫原万叶**: 原本杂乱无章的线索，现在好像可以串联到一起了。
**枫原万叶**: 我有个猜想，不仅能解释失踪事件的来龙去脉，还能锁定那个袭击者的身份。
**派蒙**: 你、你已经都猜到了？这两件事果然还是有关联？
**枫原万叶**: 嗯，但我也觉得有些荒唐，只有见到他才能验证答案。
**枫原万叶**: 继续寻找他的下落吧，一定要警惕，接下来随时都可能有危险。

### 继续跟随气息寻找线索

### 继续跟随气息寻找线索

### 继续跟随气息寻找线索

**九条镰治**: 你们调查的时候也请注意安全。

### 继续跟随气息寻找线索

### 继续跟随气息寻找线索

**枫原万叶**: 他好像在此处逗留了很久。
**派蒙**: 这里？有什么特别的地方吗？
**枫原万叶**: 我也不知道，仔细感觉的话，好像并不是同一时间留下的…
**枫原万叶**: ……
**枫原万叶**: 出来吧，不用躲躲藏藏了！
**笼钓瓶一心**: 哼。
**笼钓瓶一心**: 枫原万叶，你终于出现了。
**派蒙**: 果然是之前那个人！
**派蒙**: 你到底想干什么！你和万叶应该无冤无仇吧！
**枫原万叶**: 如果是「天目优也」，那我们应该没有过节。
**枫原万叶**: 但如果我们现在面对的正体并非「天目优也」这个人，而是他手中的那把刀呢？
**主角**: 刀？
**派蒙**: 那把刀确实有诡异的光芒…
**派蒙**: 喂喂喂，不会吧！难道说？！
**枫原万叶**: 祟神之力很多时候都寄宿于物体之中，潜移默化地影响周围的生命体。
**枫原万叶**: 它长期存在于长门的仓库中，影响了长门，又借由这场刀具交易，影响了…
**枫原万叶**: 不，应该说是「占据」了天目优也的身体。
**笼钓瓶一心**: 哼，没想到你这么敏锐，轻易地就看透了事件的真相。
**笼钓瓶一心**: 很多很多年以前，我出自「一心传」知名工匠之手，我背负了他所有的期望与荣耀。
**笼钓瓶一心**: 作为枫原家的后人，你应该能猜到对我们来说，最不甘心的事是什么。
**枫原万叶**: 和「雷电五传」有关吧。
**笼钓瓶一心**: 没错，那时候他无法回应雷电将军的期望，最后只能踏上逃亡的船只，前往至冬国。
**笼钓瓶一心**: 他是远近闻名的刀匠，他是天才！绝不可能有他做不到的事！他只需要更多的时间和信任！
**笼钓瓶一心**: 事实上，后来他也确实做到了。他穷极了他的生命，凝聚了所有的智慧与技巧，创造出了我。
**笼钓瓶一心**: 不仅让我拥有最为强大的力量，还赋予了我独立存在的意识…
**笼钓瓶一心**: 傲慢的雷电将军，损失的不仅仅只是一把绝无仅有的神刀，还有此世无可替代的锻刀之术！
**派蒙**: 刀居然有意识，还能控制人？！
**笼钓瓶一心**: 那时的人根本不相信我有这样的能力，觉得我只是刀刃锋利，制作精良而已。哼，这倒是让我有了可乘之机。
**笼钓瓶一心**: 在我的锻造者亡故之后，我借助无数使用者的手，控制他们，从遥远的至冬朝稻妻进发。
**笼钓瓶一心**: 我所追求的只有一件事，直面雷电将军的刀，证明我的力量，「一心传」的力量！
**枫原万叶**: 所以天目优也并不是第一个。
**枫原万叶**: 被你控制的人后来都怎么样了？
**笼钓瓶一心**: 他们？谁在乎他们怎么样，不过只是我的工具而已。
**笼钓瓶一心**: 若是累了，受伤了，不能用了，换下一个就好，我只需要让他们把我带回稻妻。
**派蒙**: 太过分了吧！
**笼钓瓶一心**: 回到稻妻之后，我就一直在那个长门的仓库里等待时机，直到天目优也送上门来。
**笼钓瓶一心**: 这段旅程终于要抵达终点了，我用天目优也的身体找到你，再用你的身体战胜雷电将军！
**笼钓瓶一心**: 枫原万叶，你接下了雷电将军无想的一刀，那由你作为我的宿主，无疑最为合适。
**笼钓瓶一心**: 老老实实地把身体交出来！

### 击退袭击者

**长门幸子**: 感谢你们能帮忙，不然这样等下去，家里的事只会越来越麻烦…

### 与万叶对话

### 与万叶对话

**笼钓瓶一心**: 不要碍事，不然连你一起砍了！
**派蒙**: 你明明已经输了，还在虚张声势！
**笼钓瓶一心**: 输了？我是不可能输的，只不过这具身体到了他的极限。
**笼钓瓶一心**: 就算你们在这里赢了我，倒下的也只会是这个人而不是我。
**笼钓瓶一心**: 他只是可以被替换的傀儡，我随时都能换下一个。
**主角**: 那就把你打碎。
**笼钓瓶一心**: 结果是一样的，在你行动之前，我就能送这个被我控制的倒霉蛋先上路。
**笼钓瓶一心**: 而且就算失去了形体又如何，我的意志也不会消失。
**笼钓瓶一心**: 无论是何种方式，何种形态，我都会回归，完成我的使命！
**枫原万叶**: 你使用的，确实是「一心传」的招式。
**枫原万叶**: 但从你的挥舞中，我只能感觉到仇恨，自傲，以及难以掩饰的狂躁与绝望。
**派蒙**: 这、这也能看出来吗？
**枫原万叶**: 我之前说过，「一心传」的招式会传达使用者的心境与理念。
**枫原万叶**: 既然现在是这把刀在控制天目优也的身体，那刀术之中展露的，就是属于刀的内心世界。
**枫原万叶**: 我想，其中的狂躁来自于你的孤注一掷，你觉得我的出现是你的救命稻草。
**笼钓瓶一心**: 你想说，如果没有你我什么都做不到，是吗？
**笼钓瓶一心**: 他在临终之前，将「一心传」所有奥秘都传授于我，你掌握的不过都只是些皮毛。
**笼钓瓶一心**: 我难道会需要依靠你的帮助？
**枫原万叶**: ——那是「曾经」。
**枫原万叶**: 我一直在疑惑，如果你是一把能够操纵持刀者的妖刀，为何会在来到稻妻之后这么多年都没有引发骚乱。
**枫原万叶**: 看到你的内心世界，我终于理解——你并不是在等待时机，而是被「困住」了吧。
**笼钓瓶一心**: 哼…
**枫原万叶**: 因为漫长的岁月过去，你的力量已经虚弱到，只要没人触碰你，你就无法得到新的宿主。
**派蒙**: 哦，对，我想起来了！长门好像有不碰藏品的习惯！
**枫原万叶**: 直到这次，因为妻子的悲愤而醒悟的他决定进行藏品的交易，你才有机会接触到天目优也，从而逃脱。
**笼钓瓶一心**: 那又怎么样！
**枫原万叶**: 这就是我还没提及的第二点，那就是足以淹没你自身的绝望。
**枫原万叶**: 你不惜一切代价都想要完成锻刀人的夙愿，但这愿望过于庞大与沉重，每靠近一步，你都要付出沉重的代价。
**枫原万叶**: 我想你早就意识到了自身的极限，所以越咬牙往前，越害怕功亏一篑，不愿正视现实。
**枫原万叶**: 可在我的眼里，你所谓的愿望，早就是不可实现的天方夜谭了。
**笼钓瓶一心**: 你懂什么，我距离实现这个目标只差一步！
**枫原万叶**: 你回到稻妻是为了证明「一心传」的与世无双，但为了这趟残酷的旅途，你不择手段，草菅人命。
**枫原万叶**: 就算你斩断了天光，这就是锻刀人想要的结果吗？
**笼钓瓶一心**: 你…
**枫原万叶**: 你继承了「一心传」的奥秘，但同样是为了这段旅途，你把使用者当做了道具。
**枫原万叶**: 你选择了与心剑合一完全背道而驰的做法，你又怎么可能发挥出「一心传」的力量？
**笼钓瓶一心**: 住口，伶牙俐齿的小鬼…
**笼钓瓶一心**: 必须实现我的目标，那是他的理想，是我存在的意义。
**笼钓瓶一心**: 我承认你很敏锐，你看透了我的困境，但你也小看了我的决心。
**枫原万叶**: 你应该正视现实。
**笼钓瓶一心**: 说得那么容易，正视现实对我来说毫无用处！
**笼钓瓶一心**: 我不需要一切会阻碍我的东西，犹豫也好，反思也好，「现实」也好，都不需要！
**笼钓瓶一心**: ……
**笼钓瓶一心**: 争吵下去没有意义，枫原家的后代。想要救这个家伙，就用你的身体来换。
**枫原万叶**: 你还是执迷不悟啊…
**枫原万叶**: 我根本不相信现在的你能挑战将军大人，不如我们打个赌吧，让我先试试你的力量。
**派蒙**: 喂，你不会打算答应他吧！
**笼钓瓶一心**: 好啊，你尽管去找你觉得值得一战的对手吧，我会让你心服口服的。
**笼钓瓶一心**: 解决了他们，我们就去天守阁。
**枫原万叶**: 但相应的，如果你输了，你就要乖乖地释放天目优也。
**笼钓瓶一心**: 一言为定。
**派蒙**: 不行啊，万叶！
**主角**: 风险很大。
**主角**: 那可是能控制人的妖刀。
**枫原万叶**: 这是唯一能够拯救天目优也的办法，不然他始终都是刀的傀儡。
**枫原万叶**: 妖刀的力量现在很弱，而且他正踌躇不决，说明他的心中并非只有戾气。
**枫原万叶**: 祟神之力擅长激化心中的执念，这是长门和天目优也会被利用的原因。而我没有类似的执念，应该能稍微抵御一阵子。
**派蒙**: 但是，就算这么说…
**枫原万叶**: 哪怕真的有意外，还有你们在我身边。
**枫原万叶**: 如果能救下无辜的受害者，我愿意承担这样的风险。
**主角**: 行吧。
**主角**: 我也拦不住你。
**笼钓瓶一心**: 你们把我想得太卑劣了。我之所以会接受赌约，是因为我也有我想知道的事。
**笼钓瓶一心**: 你接过去吧。
**枫原万叶**: 呃…！
**派蒙**: 万叶！
**枫原万叶**: 没、没事…
**枫原万叶**: 头有点晕，很快就适应了。
**枫原万叶**: 还好，在我的预期之内。
**主角**: 感觉到不对劲立刻告诉我。
**枫原万叶**: 嗯，我知道了，谢谢你。
**派蒙**: 接下来我们应该怎么办？万叶你已经想好了吧？
**枫原万叶**: 去找些敌人。
**枫原万叶**: 这把刀虽说历经了千辛万苦，但应该没有经历什么像样的战斗。
**枫原万叶**: 如果不能进入「一心」的状态，这把专门为「一心」设计的刀就发挥不出效果。
**枫原万叶**: 他想要逃避现实，就打到他不得不正视现实为止。在高强度的战斗之下，他应该支撑不了多久。
**派蒙**: 这么说起来，我记得好像在冒险家协会听过…
**派蒙**: 之前鹰司家使用的那个秘密基地被废弃了，后来就一直被流浪武士占据着。
**主角**: 那里应该挺合适。
**枫原万叶**: 哦，好的，那就麻烦你们带路了。
**派蒙**: 天目优也呢？他怎么办？
**枫原万叶**: 刀说，他会让天目优也默默地跟着我们。虽然他没有恢复意识，但暂时不用担心他的安危。
**派蒙**: 真的没问题吗？去那里的路很难走哦…
**派蒙**: 唔，小心一点吧。

## 穷途望归路
> 原来失踪事件的罪魁祸首就是控制了天目优也的妖刀。为了拯救天目优也，也为了证明妖刀的想法荒谬可笑，枫原万叶最终亲自拿起了妖刀。

### 抵达试刀之所

### 深入其中，击败敌人

### 与万叶交谈

**派蒙**: 感觉怎么样？没事吧？
**枫原万叶**: 我还好、这把刀和我预料得差不多，因为长期缺乏养护，使用起来已经很困难了。
**枫原万叶**: 虽然他还在咬牙支撑和嘴硬，但我想这也只是暂时的了。
**枫原万叶**: 嗯…
**派蒙**: 还有什么在意的事吗？
**枫原万叶**: 有点古怪，他并没有试图控制我，而是在尝试配合我的节奏。
**枫原万叶**: 我们继续往前吧。

### 继续深入，击败敌人

### 与万叶交谈

**派蒙**: 哇，这把刀好像不太对劲了！
**主角**: 怎么回事？
**主角**: 变暗了？
**枫原万叶**: 我能感觉到他的力量在逐渐衰弱，我用起来也越来越吃力了。
**枫原万叶**: 他应该撑不了太久了，如果继续坚持，或许随时都有可能断掉。
**派蒙**: 那、那天目优也岂不是也会…
**枫原万叶**: 我会小心使用，他说他也没有轻言放弃的打算。
**枫原万叶**: 他还在努力…

### 继续深入，击败敌人

### 与万叶交谈

**派蒙**: 没事吧？感觉你打得很吃力。
**枫原万叶**: 嗯…他也到极限了。
**派蒙**: 光芒好像又暗了一些，已经没有一开始那么威风了。
**枫原万叶**: 或许这次，我们终于有机会见到他的真面目。
**派蒙**: 真面目，你在说什么…欸？欸——？！
**派蒙**: 这和刚刚的是一把刀吗？！居然这么破破烂烂的！
**主角**: 损耗相当严重。
**主角**: 确实快要断了。
**枫原万叶**: 以你的状态，别说是挑战将军大人，继续下去的话，同样的武士与海乱鬼你都无法战胜了。
**枫原万叶**: 就算你被锻造出来的时候确实拥有匹敌天光的能力，但从至冬国抵达稻妻的漫长旅途已经让你残破不堪。
**枫原万叶**: 已经不必多说了吧——你的愿望只是一厢情愿。
**主角**: 他能听进去吗？
**主角**: 虽然事实就在眼前。
**枫原万叶**: 我终于明白提出赌约那时候，你想知道的事是什么了。
**枫原万叶**: 你试图与我进入「一心」的状态，这样你或许还能发挥更强的力量。
**枫原万叶**: 但是很遗憾，我和你完全不一样。我理解不了你的偏执与残忍，也无法与锻刀人共鸣。
**枫原万叶**: ——唯一理解你的人，在你诞生之时就已经逝去了。
**派蒙**: 欸？这又是什么意思？
**村山**: 就是他们，把他们干掉！
**派蒙**: 哇，怎么还有！
**主角**: 这把刀应该不能用了吧。
**派蒙**: 对，这里就我们来帮忙！
**枫原万叶**: 没关系，我用我自己的刀。
**枫原万叶**: 不过是又一群敌人而已。

### 与万叶交谈

**派蒙**: 没事吧？感觉你打得很吃力。
**枫原万叶**: 嗯…他也到极限了。
**派蒙**: 光芒好像又暗了一些，已经没有一开始那么威风了。
**枫原万叶**: 或许这次，我们终于有机会见到他的真面目。
**派蒙**: 真面目，你在说什么…欸？欸——？！
**派蒙**: 这和刚刚的是一把刀吗？！居然这么破破烂烂的！
**主角**: 损耗相当严重。
**主角**: 确实快要断了。
**枫原万叶**: 以你的状态，别说是挑战将军大人，继续下去的话，同样的武士与海乱鬼你都无法战胜了。
**枫原万叶**: 就算你被锻造出来的时候确实拥有匹敌天光的能力，但从至冬国抵达稻妻的漫长旅途已经让你残破不堪。
**枫原万叶**: 已经不必多说了吧——你的愿望只是一厢情愿。
**主角**: 他能听进去吗？
**主角**: 虽然事实就在眼前。
**枫原万叶**: 我终于明白提出赌约那时候，你想知道的事是什么了。
**枫原万叶**: 你试图与我进入「一心」的状态，这样你或许还能发挥更强的力量。
**枫原万叶**: 但是很遗憾，我和你完全不一样。我理解不了你的偏执与残忍，也无法与锻刀人共鸣。
**枫原万叶**: ——唯一理解你的人，在你诞生之时就已经逝去了。
**派蒙**: 欸？这又是什么意思？
**村山**: 就是他们，把他们干掉！
**派蒙**: 哇，怎么还有！
**主角**: 这把刀应该不能用了吧。
**派蒙**: 对，这里就我们来帮忙！
**枫原万叶**: 没关系，我用我自己的刀。
**枫原万叶**: 不过是又一群敌人而已。
**派蒙**: 好险好险…
**枫原万叶**: 抱歉，最后还要你们出手相助。

### 继续深入，击败敌人

### 与万叶交谈

**派蒙**: 用上了顺手的武器果然好多了。
**笼钓瓶一心**: …你不愧是枫原家的后人，我们只是进行了一场简短的战斗，你就借由刀看穿了我的内心。
**笼钓瓶一心**: 旅途中没有人了解我的故事，我也从来没有提过，你是第一个知道这些的人。
**笼钓瓶一心**: 那时候我就在想，如果能借由你达成「一心」，那我就还有机会。
**枫原万叶**: 然而这样的尝试也失败了。
**笼钓瓶一心**: 是啊，无论我再怎么努力，也达不到你和你的惯用刀那样的契合程度。
**笼钓瓶一心**: 太长的时间过去，我刀身的状态很差，没有得到过很好的保养，只能用光芒掩饰我的真实样貌。
**笼钓瓶一心**: 不愧是能接下「无想的一刀」的名刀，或许我真的无法触及这个高度了…
**枫原万叶**: 但其实，这只是我在游历璃月的时候随意挑选的一把刀而已。
**笼钓瓶一心**: 什、什么…
**枫原万叶**: 刀的铸造和保养很重要，但肯定不是全部。
**枫原万叶**: 它跟随我行走多年，我们心意相通，再加上那时候形势所迫，我受到了来自另一股力量的加持。
**枫原万叶**: ——武技与刀，意念与心，缺一不可，「一心传」从来都是如此。
**笼钓瓶一心**: ……
**枫原万叶**: 还要告诉你一件事，或许那位锻刀人不知道，使你拥有意识的是一种源自祟神的力量。
**枫原万叶**: 它是从远古遗留下来的邪恶残渣，也是你心中狂躁与暴戾的根源。
**枫原万叶**: 虽然一路上你都试图配合我，但祟神之力的部分一直都试图抢夺我的身体。
**笼钓瓶一心**: 我有所察觉，但无法改变，这就是我意识的一部分。
**枫原万叶**: 我想要救天目优也，所以我抵抗了它的蛊惑。至于你，我不知道你有没有对抗它的想法。
**枫原万叶**: 我为你感到深深的遗憾，因为你走上了一段注定无法抵达终点的旅途。
**枫原万叶**: 启程之时，你就失去了唯一能发挥出你力量的人，但你没办法对那个人的愿望说「不」。
**枫原万叶**: 你早就意识到了这件事，这才是你一切绝望的根源。
**笼钓瓶一心**: 我的生命，我的身体，我的一切都是他给的…
**笼钓瓶一心**: 我怎么可能拒绝他…
**笼钓瓶一心**: 我说，「放心吧，接下来的事交给我就好。」
**笼钓瓶一心**: 这总不能是在说谎吧…
**派蒙**: 唔…
**枫原万叶**: 我相信我们的约定已经有了答案，我不会再多说什么了。
**派蒙**: 你去哪里啊，万叶？
**枫原万叶**: 他已经没有能力，也没有心思作乱了。留点时间，让他好好想想吧。

### 与万叶交谈

**枫原万叶**: 初次接触刀柄的瞬间，我仿佛被送入了一个神秘的空间，是完全陌生的地方。
**枫原万叶**: 有一位刀匠静静地躺在床上，月光照亮他虚弱的脸庞，已经气若游丝，命不久矣。
**枫原万叶**: 刚锻好的这把刀就放在他的身边，倾听他的话语。
**派蒙**: 是…寄宿在刀里的回忆，对吧？
**枫原万叶**: 那位刀匠在至冬国知晓了事件的真相，「一心传」因他们的叛逃而遭受重创。
**枫原万叶**: 他穷尽一生，并非要宣泄愤恨，而是一种补偿。
**枫原万叶**: 他深深地为受到愚人众的蒙骗而忏悔，但他再也无法踏上家乡的故土。他的想法，就是把他最满意的作品送回去。
**枫原万叶**: 他嘱咐这把有意识的刀，无论如何要回到稻妻，但不是为了匹敌神明…
**枫原万叶**: ——只是为了证明，他们曾经辉煌过，他们也值得被信任。
**派蒙**: 原来是这样…
**派蒙**: 在这之后，刀匠的想法被祟神之力扭曲，才逐渐变成了今天的样子。
**枫原万叶**: 嗯。我想那位刀匠由始至终都不知道他提纯出的力量其实是祟神之力，那种恨意令这把刀走上了不归路。
**枫原万叶**: 这把刀已然罪无可恕，但也只是因为他失去了持刀者，没有人能在他走向歧途的时候指明他的错误。
**派蒙**: 唉，可是太晚了。
**枫原万叶**: 是啊，太晚了。
**枫原万叶**: 时间不会为他的执着驻足停留。他的愿望，还一厢情愿地停留在启程的时候。
**枫原万叶**: 他好像已经冷静下来了，我们回去看看吧。

### 聆听妖刀此时的想法

**笼钓瓶一心**: 我回望过去，被锻造出来的日子仿佛就在昨天。
**笼钓瓶一心**: 我曾对他说，为了他的夙愿我可以放弃一切，以报答他赐予我的意识。
**笼钓瓶一心**: 然而黑暗与血腥会令人麻木，我逐渐无法分辨「报恩」与「仇恨」的区别。
**笼钓瓶一心**: 我非但没能实现他的愿望，还弄脏了它…
**枫原万叶**: 你终于可以看清事实了。
**笼钓瓶一心**: 既然我们有过约定，我会尊重眼前的结果，释放天目优也。
**笼钓瓶一心**: 但我还是无法放弃他的夙愿，因为这是我存在的意义。
**笼钓瓶一心**: 所以，能否请求你，帮助我完成属于我和他的心愿呢？
**派蒙**: 怎么还把你的心愿加进来了？可不要得寸进尺啊。
**笼钓瓶一心**: 必须是这个顺序才行，总之请你们先听听看吧…不答应也好，我会按照约定释放天目优也。
**笼钓瓶一心**: 我的刀身和知识，对你来说，仍然拥有价值。
**派蒙**: 他的态度柔和了很多呢…
**派蒙**: 万叶你觉得呢，要不要给他这个机会？
**枫原万叶**: 说说看吧。
**笼钓瓶一心**: 感谢你们。在我被锻造出来的时候，他已经病入膏肓，他对我说，很想让我有一场威风凛凛的初阵。
**笼钓瓶一心**: 然而他再也没能从病榻上站起来…
**笼钓瓶一心**: 之后，我也从来没有经历过属于自己的战场。
**笼钓瓶一心**: 我的战斗没有光辉的意义，我只是在不停地旅行，然后…不停地犯错。
**笼钓瓶一心**: 你是很好的持刀人，我很想借你之手体会一番，何为武士之间的战斗。
**枫原万叶**: 那对手呢？
**笼钓瓶一心**: 我会释放天目优也，让他恢复意识，然后能否请你们说服他，和你打一场。
**笼钓瓶一心**: 他一定对我抱有恨意，也有充足的战斗理由。
**枫原万叶**: 我知道了，那就先让他醒过来，我们确认一下他是否有体力与意愿来战斗。
**？？？**: 天目优也终于清醒，向他说明了情况。
**天目优也**: 原来是这样，他用我的身体…伤了人。
**天目优也**: 我憎恨他的所作所为，但他遵守与你的诺言将我释放，说明他还残存了些许的荣辱感。
**天目优也**: 如果战斗之后就能解决这场混乱，那我愿意接受。
**天目优也**: 我不甘心只是成为一个受害者。
**派蒙**: 我们会向天领奉行说你是无辜的，你不用担心。
**天目优也**: 谢谢你们，要不是你们帮忙，这件事不知道该如何收场。
**枫原万叶**: 嗯，那就跟我走吧。
**枫原万叶**: 这里很可能还会有流浪武士杀过来，不宜久留。
**枫原万叶**: 况且我也觉得，最后的决斗应该要郑重一点。

### 实现妖刀的心愿

### 实现妖刀的心愿

**派蒙**: 有点「南十字武斗会」那时候的感觉了呢。
**主角**: 那时候要轻松得多。
**派蒙**: 嗯，就算现在也不能掉以轻心。总觉得那把刀还有什么话没有说…
**派蒙**: 算啦，虽然他罪无可恕，但也有可怜的地方嘛。
**派蒙**: 你们准备好了吗！
**枫原万叶**: 准备好了吗？
**枫原万叶**: …嗯，我知道了。
**枫原万叶**: 「一心传」后继者，枫原万叶。
**天目优也**: 「天目流」后继者，天目优也。
**枫原万叶**: 请多指教。
**天目优也**: 请多指教。

### 与天目优也一较高下

### 与天目优也一较高下

**天目优也**: …受教了。
**天目优也**: 虽然他看上去已经破损不堪，但在你的手上，他仿佛又恢复了一些光芒。
**天目优也**: 凶煞之感荡然无存，但那份执着丝毫未改。
**枫原万叶**: 你打得也很不错，我想他应该全情投入了。
**枫原万叶**: 还有一些话，由他来对你说吧。
**笼钓瓶一心**: 之前发生的事，我必须向你表达我的歉意。
**天目优也**: 你不需要请求我的原谅，我也没有替所有受害者原谅你的资格。
**天目优也**: 这一切都太晚了。
**笼钓瓶一心**: 我不奢求什么原谅，我只希望你们能将过错都归结在我的身上，不要连累「一心传」。
**笼钓瓶一心**: 我走入了歧途，但「一心传」还有像枫原万叶这样，优秀的传承者。
**笼钓瓶一心**: 请你…一定要理解。
**天目优也**: 嗯，我相信枫原万叶先生会妥善处理。
**笼钓瓶一心**: 谢谢你，「天目流」的后人。
**枫原万叶**: 这把刀对我说，他还有另一个心愿，他想要去天目锻冶屋。
**枫原万叶**: 不如我们就一起回去吧。
**派蒙**: 他想去那里做什么？
**枫原万叶**: 我也不清楚，总之，应该马上就会结束了。

### 返回「天目锻冶屋」

**笼钓瓶一心**: ……

### 返回「天目锻冶屋」

**天目十五**: 啊，是优也！你回来了！
**天目优也**: 抱歉，让您担心。多亏了他们，我才能顺利回来。
**？？？**: 你们将路上发生的事讲给了天目十五听。
**天目十五**: 「一心传」留下的名刀成为了能控制人类心灵的武器…
**天目十五**: 唉，从他们的锻刀理念上来说，确实有可能走到这一步，这可真是遗憾。
**天目十五**: 不过也有好消息，刚刚珊瑚侦探社的龙二告诉我，说失踪的长门已经找到了。
**派蒙**: 真的吗？他没事吗？
**天目十五**: 嗯，受了很重的伤，不过总算保住了一条命。
**天目十五**: 优也也回来了，看来这件事最后的结局还算圆满。
**枫原万叶**: …我大概明白你想干什么了。
**派蒙**: 怎么了，万叶，刀又和你说悄悄话了吗？
**枫原万叶**: 嗯，他说，想要暂时控制我一段时间。
**派蒙**: 欸？不行不行，怎么又是这种要求？
**枫原万叶**: 他对我说，他想到了另一种实现锻刀人心愿的方式，并且还保证，不会利用我的身体去做坏事。
**枫原万叶**: 我决定…顺应他的想法。
**派蒙**: 这、这…唉，反正我说什么都没用对吧。
**主角**: 你来决定吧。
**主角**: 这是你的判断。
**枫原万叶**: 谢谢你，在这之后我会告诉你原因。
**枫原万叶**: 好了，我准备好了。开始吧，请遵守你的诺言。

### 与万叶交谈

### 与万叶交谈

**？？？**: 告别天目锻冶屋，从万叶那里得知了刀最后留下的话语。
**派蒙**: 原来「顺序」是这个意思…
**派蒙**: 实现了锻刀人的愿望之后，他的意识就会永远地消失。
**枫原万叶**: 「笼钓瓶一心」，这还是我第一次听到他的名字。
**枫原万叶**: 看来他内心深处也不认可自身的所作所为，所以一直把这个名字埋藏在心底。
**枫原万叶**: 在意识消散的最后一刻，他才愿意将此托付出去。
**派蒙**: 他是真的，想要完成锻刀人的愿望啊…
**枫原万叶**: 强烈的愿望是支撑他走下去的动机，但也正是因为过于执着的动机，而让他无法看清前路。
**枫原万叶**: 对我来说，比起惩戒罪人，更希望他能迷途知返。
**主角**: 但还是太冒险了。
**主角**: 魔神残渣不是说着玩的。
**枫原万叶**: 我明白，或许这也是我性格中的弱点，我天生容易被强烈的愿望感召。
**枫原万叶**: 听到他说想要迎接天光的时候是这样，看到人们想要废除「眼狩令」的时候也是这样…
**枫原万叶**: 看到你坚定地想要面见诸神，寻找血亲的时候也是如此。
**枫原万叶**: 见证了这么多，不知不觉就有些着迷了。
**派蒙**: 万叶…
**枫原万叶**: 从今以后我也会一直支持你们，只要你们需要我，我就一定会帮忙。
**主角**: 谢谢你。
**主角**: 那一言为定了。
**派蒙**: 对了，是不是还要去和九条镰治说一声？
**枫原万叶**: 哦，没错，要通知他事情有了结果。
**枫原万叶**: 正好，关于我的事，也需要给他一个答复。

### 陪同万叶答复九条镰治

**九条镰治**: 是你们啊！我听说事件解决了，虽然过程十分危险，但最后没有人遇害，真是太好了。
**九条镰治**: 天领奉行众已经处理了那个危险的仓库，关于天目优也的调查也会在近期有结果，他应该不会被追责。
**派蒙**: 你的消息也挺灵通的嘛，嘿嘿。
**枫原万叶**: 那就不在事件上过多赘述了。之前的问题，我想给你一个答复。总之请你看这把刀吧。
**九条镰治**: 这是…？
**枫原万叶**: 「笼钓瓶一心」，是已经失传的枫原家锻刀术锻造出的武器。
**枫原万叶**: 机缘巧合之后，我回收并修好了他，并且我也与他约定，要将「一心传」继续传承下去。
**枫原万叶**: 所以接下来，我应该会继续四处游历，研究这把刀。
**九条镰治**: 这样啊…我明白了。
**枫原万叶**: 枫原家一直都是锻刀世家，今后也理应专注于此。
**枫原万叶**: 如果我接受了来自您的好意，可能还会陷入幕府与珊瑚宫的矛盾漩涡之中，这并不适合我。
**九条镰治**: 啊，你误会了，绝不是出于此番考虑…
**枫原万叶**: 我知道，但我只是想继续做我想做的事。
**九条镰治**: 好吧，我理解了，那这次邀请就当我没提过。
**九条镰治**: 不过，若是你改变了主意，或者之后需要幕府方面的帮助，请你随时和我讲。
**枫原万叶**: 嗯，感谢你的好意。
**派蒙**: 接下来你要去哪里旅行呢，万叶？
**枫原万叶**: 唔，暂且还是跟着大姐头在海上航行吧。
**枫原万叶**: 至于下一个目的地…
**枫原万叶**: 就看风往什么方向吹了。