# 蘑境菌奇 第一幕 炽热的沃陆

## 炽热的沃陆
> 行至图兰大火山外围，你们在路边偶遇了一位少女…

### 和路边的少女交谈

**派蒙**: 原来你就是瓦雷莎，我们听过这个名字！
**派蒙**: #我是派蒙，叫，我们是最好的伙伴。
**瓦雷莎**: #好的，派蒙和，真是不错的名字，我记住了。
**派蒙**: 那我们这就出发吧！
**派蒙**: 你好，请问…
**瓦雷莎**: 嗯？
**瓦雷莎**: #你们…难道就是派蒙和？！终于等到你们了！
**派蒙**: 哇啊！你认识我们？原来我们名声已经这么响了啊。
**派蒙**: 不过…我们来「沃陆之邦」这件事难道和谁说过吗？
**瓦雷莎**: 欸，你们不知道？伊安珊老师和我说邀请你们来「沃陆之邦」做客，所以我很早就在这里边训练边等了。
**瓦雷莎**: 你们真的来了…嘿嘿，居然真的来了，太好了。
**派蒙**: 也、也不用这么激动吧？
**瓦雷莎**: 你们可是对抗深渊的英雄啊，事迹已经传遍纳塔了，我听了好几遍「杜麦尼」的故事，印象深刻！
**瓦雷莎**: 从伊安珊老师说你们可能会来「沃陆之邦」开始，我就特别期待！哦，对了，我叫瓦雷莎，伊安珊老师应该提过我的名字吧？
**派蒙**: 啊，我有印象！
**派蒙**: 那个时候深渊打进来，我们问伊安珊需不需要回「沃陆之邦」支援，她说瓦雷莎已经把那边的威胁解决了。
**主角**: 这么说你也很厉害。
**主角**: 是名副其实的英雄。
**瓦雷莎**: 没有啦，还是阿卡特叔叔指挥得好，我只是清理了一些魔物而已。
**瓦雷莎**: 想想那时候发生的事，还是觉得有点后怕呢…
**瓦雷莎**: 不过现在这些已经结束了，「沃陆之邦」受到的影响比较小，重建也已经完成，我们部族的人最近都在到处支援。
**瓦雷莎**: 嘿嘿，就让我带你们去部族的营地看看吧。
**派蒙**: 好啊，这就出发吧！
**派蒙**: #我是派蒙，叫，我们是最好的伙伴。
**瓦雷莎**: #好的，派蒙和，真是不错的名字，我记住了。
**派蒙**: 那我们这就出发吧！

### 跟随瓦雷莎

### 与瓦雷莎交谈

**派蒙**: 这个立在路边的木板是干什么用的？
**瓦雷莎**: 平稳落地！
**派蒙**: 呜哇啊啊，就这么跳过去了，你好厉害啊！
**瓦雷莎**: 没什么，没什么，只要多加练习，很多人都可以做得到。
**瓦雷莎**: 哦，这是我们部族的健身器材，我也经常用。
**派蒙**: 健身器材？
**瓦雷莎**: 嗯，我想想…比起解释还是直接演示一下更快。瓦雷莎，要上了——
**瓦雷莎**: 哦！你甚至都不需要训练，直接飞过来就好，这不是比我厉害多了嘛。
**派蒙**: 这不一样啦…嗯，但你说的有道理！

### 沿道路前进

### 沿道路继续前进

**派蒙**: 你好，请问…
**瓦雷莎**: 嗯？
**瓦雷莎**: 你们是不是迷路了？需要我帮忙吗？
**派蒙**: 没有没有，我们只是正巧路过这里，想去「沃陆之邦」看看…请问是往这个方向去吗？
**瓦雷莎**: 没错，那里是我的家，如果需要的话，现在我就能带你们过去。
**派蒙**: #太好了，，又遇到了当地的向导！
**主角**: 你想偷懒的语气太明显了。
**瓦雷莎**: 向导啊…我应该没问题吧，嘿嘿，那我现在就是你们的向导。
**瓦雷莎**: 这一路上有很多特别的风景，我可以帮你们介绍，几乎每个刚来我们这里的人，都会发出「哇哦——」的感叹呢。
**派蒙**: 谢谢你的好意，不过等等…你接受得这么快，我反而有点愧疚…呃，没关系吗？会不会耽误你本来要做的事？
**瓦雷莎**: 没关系没关系，我本来是到这边训练的，正好打算收拾东西回家，我们也算顺路。
**瓦雷莎**: 而且我来当向导的话，你们会了解更多这里的风土人情，收获很多新知识，就会很开心对吧！
**瓦雷莎**: 你们开心的话，我就会开心。阿卡特叔叔说，这叫「待客之道」。
**派蒙**: 好、好吧…
**派蒙**: 感觉是个单纯又热情的人呢。
**主角**: 运气挺好的。
**派蒙**: 是吧，我也这样觉得，我喜欢她！
**瓦雷莎**: 怎么啦，如果准备好了的话，我们就出发吧。
**派蒙**: 对了，还没有问你叫什么名字呢。
**瓦雷莎**: 对哦，我叫瓦雷莎，很高兴认识你们！

### 继续前进

### 继续前进，抵达「沃陆之邦」

### 与瓦雷莎交谈

**瓦雷莎**: 我们终于到了，这里就是「沃陆之邦」的部族营地，也就是我的家。
**瓦雷莎**: 嘿嘿，那个叫「逐响擂台」，是我们举办各种比赛的地方。
**主角**: 谢谢你带我们来。
**瓦雷莎**: 不客气不客气，小事一桩。
**瓦雷莎**: 饿了肚子，就会有气无力，头晕目眩，精神涣散，胡思乱想，可谓是坏处多多，一定要警惕。
**瓦雷莎**: 实在抱歉，我必须首先，立刻，马上吃饭！你们也快去吃饭吧——
**瓦雷莎**: 之后我们「逐响擂台」再见，我先走一步！
**派蒙**: 瓦雷莎走掉了…
**派蒙**: 怎么说呢，真是个神奇的人，有时候软绵绵的，有时候又横冲直撞…
**主角**: 这叫「青春」。
**派蒙**: 「这叫『青春』」…干嘛突然说只有老头子才会说的话啊，我们还年轻呢！
**派蒙**: 既然她回家去了，我们就先自己逛逛吧，等会儿再去「逐响擂台」等她。
**派蒙**: 那么高的地方，视野一定超级好！
**派蒙**: 哇啊，好壮观，那个牛头形状的高台真气派，我很喜欢！
**瓦雷莎**: 我很想带你们在这里好好转一圈，但是我要先回家一趟。
**派蒙**: 想起什么重要的事了吗？刚刚丘丘人出现的时候，就感觉你好像很着急…
**主角**: 希望没耽误你。
**瓦雷莎**: 不耽误不耽误，时间上正正好好！不过这件事确实挺重要，训练后最重要的事就是——吃饭！