# 天狼之章 第一幕 致予远征之人

## 凯旋的远征者
> 在众人的奋战之下，北方的深渊灾厄似乎已经平定…
凯旋之期，已在近前。

**安柏**: 啊，给冒险家协会还有猫尾酒馆之类的信，就由我们去送吧！你们只管要送去「天使的馈赠」的那几封就好！
**米卡**: 呼…远征终于也要结束了啊，希望我去时绘制的地图，也能指引他们回来时的路。

### 查看信件

### 前往摘星崖

**温迪**: 欢迎回来，我的老朋友。我现在该怎么称呼你？蒙德的荣誉骑士？纳塔的「杜麦尼」？还是挪德卡莱的大英雄？
**主角**: 还是叫名字就好…
**派蒙**: 嘿嘿，挪德卡莱的事才过去没多久吧，这么快就传到你这儿了吗？你的消息还真灵通。
**温迪**: 呵，风儿总是比信鸽快上一步，不过要把冒险谱写成诗，还是得听一听主角自己的讲述呀。
**温迪**: #来吧，美酒和琴弦都已经准备好了，就等你的故事了——请坐吧，。
**？？？**: 向温迪叙述了挪德卡莱发生的种种…
**温迪**: …原来如此原来如此，「猎月人」、「博士」…真是一场波澜壮阔的大冒险呢。
**温迪**: 听上去在解决「猎月人」之后，狂猎也已经偃旗息鼓了吗？
**派蒙**: 好像是哦…那之后我们都在专心对付「博士」了。
**主角**: 虽然还有一些狂猎的残留…
**主角**: 但已经构不成主要威胁了。
**温迪**: 是么？那就好，解决完「北方的深渊灾厄」，法尔伽跟剩下的远征军，应该也能安心凯旋了吧？
**温迪**: 这么久不见，也不知道他能带回来多少故事。
**主角**: 说起来…你们以前就见过吗？
**派蒙**: 对哦！我之前就有点好奇了，法尔伽好像还喊过你「巴巴托斯」？但他还在蒙德的时候，你不是应该还在睡觉吗？
**温迪**: 嗯…该说是半梦半醒吧。那天我在千风神殿里睡得正惬意，突然听到外面有打架的声音…
**温迪**: 原来是一个年轻的骑士，听了酒馆里的逸闻跟传奇，为寻求「试炼」跟「神谕」造访此地…
**温迪**: 虽然迎接他的只有长满青苔的石壁，还有遗迹守卫的猛击，但年轻人毫不在意，大笑着把飞弹都打向天际…
**派蒙**: 连沉睡中的你都能被吵醒，究竟有多吵啊？
**温迪**: 嗯…大概就像…
**遗迹守卫**: 轰——轰——轰——
**洛恩**: 喂喂——只有这点程度吗？
**洛恩**: 再来啊！哈哈——
**温迪**: …这个样子？
**洛恩**: 这么快就倒下了？也没法尔伽说得那么扛揍嘛。
**温迪**: 一位年轻的西风骑士，风尘仆仆地赶到千风神殿来…真是稀客呀。
**洛恩**: 嗯？绿衣的吟游诗人…难道说，你就是温迪？
**洛恩**: 哈——我正愁怎么找你呢。
**派蒙**: 居然是来找卖唱的？那怎么找到千风神殿这儿来了…
**主角**: 感觉该去「天使的馈赠」…
**主角**: 感觉该去猫尾酒馆…
**洛恩**: #金发、白发…嗯…那你们就是大团长常说的荣誉骑士和派蒙了？
**洛恩**: 自我介绍一下，我是西风骑士团远征军所属，第五小队副队长，洛恩。请多指教咯。
**派蒙**: 哦哦，远征军里的骑士吗，难怪我总觉得没在蒙德见过呢…不对！我们在挪德卡莱也没见过你啊！
**洛恩**: 大概是因为狂猎还在嚣张的时候，我一个人在外面冲杀惯了，没怎么回过营地？
**洛恩**: 后来它们消停了点，我就被调回蒙德了…拜此所赐，真是错过了好多大场面啊。
**派蒙**: 难怪对付「博士」的时候都没见到你…那法尔伽派你回来是做什么？
**主角**: 该不会又是…
**洛恩**: ——送信。
**主角**: …送信吧…
**洛恩**: 给西风骑士团的、西风教会的，还有给晨曦酒庄的…林林总总有十来封呢。
**派蒙**: 呃…这都是他第几次派人送信了？米卡、伊涅芙、洛恩…都够出一本书了吧？
**派蒙**: 下次遇到一定要给他起个外号——就叫做「写·信·的」！
**主角**: 跟「卖唱的」还挺像？
**温迪**: 呵呵，诗歌与信件，可都是人类最早用文字来寄托思念的形式呢。
**温迪**: 所以「卖唱的」跟「写信的」，应该都能算是雅称？
**派蒙**: 还能这么解读？呃呃…难道还得换两个外号…
**温迪**: 那么，既然这位小哥来千风神殿是为了找我，想必也是有要交给我的信咯？
**洛恩**: 嗯，大团长是这么说的——
**法尔伽**: 「这封信要送给一个穿绿衣服的吟游诗人，现在的名字…大概是温迪？」
**法尔伽**: 「至于地址嘛…要不在蒙德城里打听打听，要不就先去千风神殿碰碰运气？」
**洛恩**: 考虑到这里有沙包…有遗迹守卫能活动筋骨，所以我一回蒙德就先上这来了。
**派蒙**: 法尔伽那家伙，还是这么随性啊…幸好我们刚巧在附近。
**主角**: 怎么样？信上都说了什么？
**洛恩**: 哦——他这回还嘱咐说，请你们记得写回信。
**温迪**: …没什么，一些酒友之间的闲话。不过这次要怎么回信…我可能要好好斟酌一下。
**温迪**: 法尔伽不是还给其他人也写了信吗，这位信使先生，不妨先回蒙德城一趟？
**洛恩**: 我正这么打算呢。希望回去的路，比起远征前没变太多。
**温迪**: 那么能请蒙德城的荣誉骑士，帮归乡的游子引个路吗？我猜收信人里，一定也有不少你们的老朋友。
**主角**: 行倒是行…
**派蒙**: 好吧…我也有一阵子没做过向导的工作了呢！
**洛恩**: 那就多谢咯，荣誉骑士，向导！
**温迪**: 「深渊」、「狂猎」…「安德留斯」…
**温迪**: …要平安归来啊，法尔伽。
**法尔伽**: ——阿嚏！…是谁在念我的名字？

### 查看局势

### 准备战斗

**法尔伽**: …难不成是我藏在办公室里的私房钱被人发现了？那可不妙啊…
**温弗里德**: 团长！现在不是分神的时候吧？
**艾克贝特**: 小心！敌人要来了！
**法尔伽**: 一些不入流的余孽而已，成不了气候。
**法尔伽**: 这场「远征」就要结束了，收拾掉最后的「目标」…然后…
**法尔伽**: ——一起凯旋吧！

### 击败狂猎

**优菈**: 回来要试试我的身手有没有退步？哼，上回对练他放水的事我可都还没忘呢！
**优菈**: #，你应该见过他使出全力的样子吧？记得来帮我监督他！

### 与骑士们对话

**温弗里德**: 没有了「猎月人」的统御，就只剩下最纯粹的破坏冲动了吗？
**艾克贝特**: 如果剩下的狂猎都只有这点强度，挪德卡莱的执灯人应该能应付得过来？
**法尔伽**: （果然，现在应该提防的是…）
**莱夫赫姆**: 大团长，根据执灯人的情报和早先的侦察…疑似目标之一，应该就在前面了。
**法尔伽**: 好。后面的事照例交给我，你们继续在这里戒备。
**温弗里德**: ——是！大团长！
**法尔伽**: …又见面了，「安德留斯」。

### 直面狼灵

**法尔伽**: （到此为止一切正常…但愿是我多虑了。除了这里，还剩两处…能一帆风顺吗？）
**法尔伽**: …该你上场了，好伙计。
**法尔伽**: ——来吧，「安德留斯」。
**流浪骑士**: …不过重回故地的话，「安德留斯」这个名字会不会太招摇了点？
**流浪骑士**: 嗯，不如就先叫做…
**流浪骑士**: …「北风」？
**「罗兰」**: ——玻瑞亚斯。
**法尔伽**: ……！
**「罗兰」**: …不公、不正、不义…
**「罗兰」**: 地上的世界，至今依旧如此丑陋吗？
**「罗兰」**: 回答我——继承「北风」之名的骑士。
**法尔伽**: 哈…该打的仗，还是一场都少不掉啊！

### 一起阅读大团长的信

**法尔伽**: 「…远征军的战况就是这样，我们很快就能凯旋，记得备好庆功的美酒！」
**法尔伽**: 「又，别忘了每天锻炼！我回来会检查你们的身手有没有退步。」
**法尔伽**: 「又又，我给每个人都单独写了信，看完记得回信！」——就是这样。
**派蒙**: 每个人都有份？写信的…还真能写啊！
**安柏**: 大概是因为大团长对每个人，都有特别的话想要说吧？
**诺艾尔**: 就连还不是正式骑士的我，也收到了一封…
**琴**: ……
**丽莎**: …琴？
**琴**: 啊…是啊，确实像是大团长的作风。
**洛恩**: 说起来，骑兵队长上哪去了？我这还有封信要交给他呢。
**优菈**: 凯亚吗？他今天说是要跟西风教会的「朋友」在「天使的馈赠」交流情报。
**优菈**: 不过究竟是去接头还是去喝酒，我看就一半一半了。
**主角**: 「天使的馈赠」…
**主角**: 西风教会的「情报」…
**派蒙**: 感觉能碰上不少熟人…那凯亚的信就交给我们去送吧？…还有这两封也是！
**洛恩**: 哦？那就多谢你们了。
**琴**: 也辛苦你了，洛恩，剩下的信骑士团可以帮忙转交。你奔波了这么久，先去休息一下吧。
**洛恩**: 好啊——不过休息就不必了。还有一封要送去奔狼领的信，我正打算亲自去送呢。
**洛恩**: 听说近些年又有人通过了那位「玻瑞亚斯」的试炼？要是我这趟过去，它能愿意现身就好了…
**琴**: 唉…行吧，不过记得要对那里的群狼，保持基本的敬意。
**洛恩**: 我会的，再见咯。
**琴**: ……
**主角**: （琴看起来有点心事…在去「天使的馈赠」之前，先找她聊聊吧。）

### 找琴聊聊

**洛恩**: 没想到在挪德卡莱对付狂猎的经验，还能用在蒙德。难不成这也是派我赶回来的原因之一？
**洛恩**: 说起来，那个吟游诗人，居然知道这么多事？还是在千风神殿接的信…哼哼…
**洛恩**: 算啦，只要有架打就无所谓。我很期待状态恢复之后的北风王狼，能把我揍成什么样呢。
**琴**: 荣誉骑士？你们还没有动身吗？
**主角**: 我一会再出发…
**主角**: 你好像有什么心事？
**琴**: …果然被你看出来了呀。
**派蒙**: 欸？可是法尔伽不是都要凯旋了吗？挪德卡莱的情况…应该也都稳定了吧？
**琴**: 嗯，听你们和洛恩的说法，远征军确实已经完成了战略目的。
**琴**: 无论是「狂猎」还是「博士」，诞生于北方的威胁，都已经不会再危及蒙德。
**琴**: 但不知道为什么，我刚才突然想起了大团长在出征前对我的叮嘱…
**法尔伽**: …如果我这次远征有去无回，就由你来继任西风骑士团的大团长了。
**法尔伽**: ——然后，记得代我培养出下一任「北风骑士」。
**法尔伽**: 我把一些不错的种子留在了蒙德，但他们都还需要时间来慢慢发芽。
**法尔伽**: 有些人还没学会怎么与人交往，有些人还不明白自己也需要守护，还有些人…呵，可能还不太想成为骑士？
**法尔伽**: 嗯？别把眉头皱得那么紧，我只是去远征，又不是去赴死！不过是先做点我回不来时的预案罢了。
**法尔伽**: ——在我凯旋之前，他们可都要交给你了。
**琴**: …在蒙德的历史上，「北风骑士」的传承，曾遇到过两次严重的危机。
**琴**: 第一位被称作「北风」的流浪骑士，在一千年前同他的狼伙伴一起来到了蒙德。
**琴**: 如风一般自由的流浪骑士，并没有留下传承，甚至没有留下名姓。「北风」之名本会随着他离开蒙德而消逝…
**琴**: 但他的半个弟子，仰慕着「北风」的瑞文伍德，凭借心中的勇武和手中的阔剑，再一次获得了「狼灵」的认可…
**琴**: …瑞文伍德在旧贵族试图反扑时再度守护了蒙德，从此骑士团中才传承起了「北风」的名号。
**派蒙**: 「狼灵」…难道就是奔狼领的那一位？
**琴**: 不错，你们或许也已经有所了解，那位北风王狼是旧日魔神的孑遗。
**琴**: 而「北风骑士」，正是它与人类之间的桥梁。
**琴**: 「不懂爱的王狼，在与人同行的旅程中理解了爱，最终选择让自己的力量流入大地…」
**琴**: 这在从前的蒙德，曾是个流传甚广的故事。但却鲜有人知道这段旅程的起点——不是蒙德，而是挪德卡莱。
**派蒙**: 啊——！？
**主角**: （竟然…）
**主角**: （难道是从仙灵的王廷…）
**琴**: 你看起来并不吃惊…是在挪德卡莱就已经察觉了吗？不愧是荣誉骑士。
**琴**: 北风的王狼是自挪德卡莱而来…它并不喜欢谈及自己的过去，如今更不怎么在人前出现。
**琴**: 所以这些记述仅存在于骑士团图书馆的深处，即使是在骑士团内部，也很少有人了解。
**琴**: 大团长出征之际没有交代具体的目标。我曾有过猜测，这会不会与「挪德卡莱的北风狼」有关？
**琴**: 但贸然传播这些消息，只会引发民众对「四风守护」不必要的猜疑。
**琴**: 你们也经历过「东风守护」特瓦林引起的风波，应该能理解这其中的顾虑？
**派蒙**: 难怪法尔伽当初不说明白…原来是在担心这个？
**琴**: 当然，听完你们在挪德卡莱的经历，我猜大团长当时，更多是觉得，还不能确定敌人的真实情况吧。
**琴**: 最后「诞生于北方的灾厄」并非昔日魔神，而是「狂猎」与「博士」…看来是我们当初多虑了。
**主角**: 这种事情考虑再多也不为过。
**主角**: 等遇上了却没有预案更糟糕。
**琴**: 嗯，你说的对。战场上的情势瞬息万变，针对各种情况都做好预案，也是领导者应尽的责任。
**琴**: 哪怕准备的预案最后没有派上用场，我相信大团长的心里，一定也是庆幸的吧。

### 离开骑士团

### 前往天使的馈赠

**凯亚**: 「热天调酒要先倒冷水再放冰块，把水滤掉之后再继续调制」——这条秘方怎么样？能换几条情报？
**罗莎莉亚**: 这点常识我十年前就知道了，还是拿点真东西来交换吧。
**迪卢克**: 两位，虽然现在店里没有别人，但想交流情报的话，应该没必要如此喧哗。
**派蒙**: 凯亚！罗莎莉亚！还有迪卢克！——我就觉得能在这里遇见你们！
**迪卢克**: …看起来，后面会更喧闹了。
**凯亚**: #哈哈，热闹一些总不是坏事嘛。、派蒙，找我们有什么事吗？
**主角**: 我这儿有三封信…
**？？？**: 向三人转交了法尔伽的来信…
**法尔伽**: 「…请容我再次表达对令尊与伊洛克一事的遗憾，我们绝对不会姑息任何罪恶。」
**法尔伽**: 「…也希望你能认真考虑我在出征前曾问你的问题——虽然你没准都听厌了。西风骑士团，永远欢迎你们。」
**迪卢克**: 哼…
**凯亚**: 看你的表情，大团长给你的信里，是又问起那件事了吧？
**罗莎莉亚**: 那家伙唠叨起来就像个老头子一样，毫不意外吧。
**派蒙**: 欸？那件事…是什么事呀？
**迪卢克**: 不是什么大事。在远征军这次出发之前，法尔伽来这里找我喝过一杯，我没能躲开。
**迪卢克**: 当时他问我愿不愿意回归骑士团。我拒绝了，他表示很遗憾，让我再考虑考虑。就这么简单。
**派蒙**: …两句话带过了好多事！一点都不简单吧！
**迪卢克**: 这两句话之外的纠葛，都已经是过去的事了，讨论它们对现在无益。
**凯亚**: 话是这么说，当初的你还挺放不下的吧，简直跟骑士团水火不容。
**迪卢克**: …那时候我考虑得还不够多，但现在够了。
**迪卢克**: 我的答案没有改变——我不打算回骑士团。
**迪卢克**: 从前的大团长也好，现在的代理团长也好，都是太过光明磊落的人。
**迪卢克**: 站在顶点的人，会因为组织过于庞大，而看不见其下的阴影…必须有人在骑士团外保持警惕。
**凯亚**: 还是这一套啊…我倒是不否认你前半段的观点。不过你不觉得，这些事在骑士团里面也能做吗？
**罗莎莉亚**: 加入一个组织的同时，就会受到这个组织的约束，无论它在形式上有多自由。
**凯亚**: 哦？骑士团的守则姑且不论…你真的有被西风教会约束过吗？
**罗莎莉亚**: 好问题——会不会这就是我选择加入西风教会，而不是骑士团的原因呢？
**派蒙**: #呃…，他们这是在争论吗？怎么又感觉不像…
**主角**: 他们没有在争论。
**主角**: 只是守护的方式不同。
**派蒙**: #哦哦…是不是就像琴团长说的「预案」一样？守护家园的法子越多越好！欸…？
**主角**: （这场景…会不会…正是法尔伽希望看到的呢？）

### 与大家聊聊

**凯亚**: 都有哪些要跟大团长报告的事呢？让我想想…
**凯亚**: 城内治安和城外魔物的动向，还有最近新出的酒类测评…哈哈，越想越多啊。
**罗莎莉亚**: 给那老家伙送一趟信，害你们听了不少无聊的争吵吧，我会在回信里让他少给别人添麻烦的。
**派蒙**: 不算麻烦啦！本来就是我们自己要代洛恩送信…顺便来见见你们！
**主角**: 况且你们那也不算争吵吧。
**主角**: 只是从不同的角度守护蒙德。
**罗莎莉亚**: 呵…你看得倒是清楚。我也好他们也好，都心甘情愿地中了老家伙的计呀。
**派蒙**: 欸？中计？什么意思？难道法尔伽在信里说的话…不是真的？
**罗莎莉亚**: 不，虽然法尔伽知道迪卢克不会答应回骑士团，但他在信里的关注，还有随时欢迎回归的表态，我想也都是真的。
**罗莎莉亚**: 跟我还有凯亚这样的人不同…最纯粹的正义之士，也最容易因为遭逢巨变而走向极端…这在从前的蒙德也发生过。
**罗莎莉亚**: …还偏偏就发生在他最关心的「北风」一系里，所以他才会比平时还要啰嗦十倍吧。
**主角**: 正义之士走向极端？
**主角**: 发生在「北风」一系里？
**罗莎莉亚**: 嗯…没人跟你们讲过吗？「北风骑士」的传承有两度几近断绝…一次是在开创之初，另一次就是这件事了。
**派蒙**: 啊！琴刚刚是不是讲过？不过后来话题就跑偏了，没打听第二次是什么情况…
**罗莎莉亚**: 我也是在老家伙喝酒吹牛的时候才听说的。第二次危机…发生在五百年前。
**罗莎莉亚**: 虽然「北风骑士」号称人类跟群狼的桥梁，但一千年里真正能被王狼认可的骑士并不算多。
**罗莎莉亚**: 最出名的那几位…初代「北风」…瑞文伍德…「幼狼」鲁斯坦…啧…还有法尔伽他自己。
**罗莎莉亚**: 但五百年前，却曾出现过一名在未获授「北风」之名时，就已被「北风」认可的人物。
**罗莎莉亚**: 他是「幼狼」鲁斯坦的弟子，曾被认为会成为历代最强的「北风骑士」…
**罗莎莉亚**: 最完美的骑士、最正义的骑士…「染血骑士」——罗兰。
**派蒙**: 呜哇…「染血骑士」？听上去好像很危险…
**罗莎莉亚**: 听说他最初的名号，其实是「纯白骑士」。
**罗莎莉亚**: 但五百年前的深渊灾厄，夺走了他无数战友…也夺走了教授他剑术、正义的师父，「幼狼」鲁斯坦。
**罗莎莉亚**: 日复一日的浴血厮杀，终于染黑了他的剑与甲胄。「纯白骑士」成为了「染血骑士」。
**罗莎莉亚**: 他从此沉湎于跟魔物的战斗，离开了蒙德与骑士团，而他最后的下落…也无人知晓了。
**罗莎莉亚**: 很难说，究竟是失去重要之人令他沉沦于执念，还是已经无人能将本就偏执的他拉回正途。
**罗莎莉亚**: 但如果那时候，他能想起「骑士团永远欢迎他的回归」…事情是不是就能变得不同了呢？
**罗莎莉亚**: 所以…我想法尔伽明知道迪卢克不会回骑士团，却还总是唠叨的原因，就是希望告诉他：「你从不孤独」吧。
**罗莎莉亚**: …哼，这么多年了，还是那么啰嗦。就像他从前对待我一样啊…
**派蒙**: 法尔伽这家伙看起来大大咧咧的，心思居然这么细…从前还真是小看他了。
**派蒙**: 不过有些事我还是没太搞清楚…我总记得「安德留斯」好几千年前就在蒙德当魔神了吧？
**派蒙**: 那琴怎么又说「玻瑞亚斯」跟流浪骑士…是在一千年前来到的蒙德？还有那个罗兰的下落…我也很在意。
**主角**: 不如直接去找当事狼问问？
**主角**: 正好去奔狼领跟洛恩会合。
**派蒙**: 你说的对哦？虽然琴说它不太在人前现身…但感觉每次你过去它都挺欢迎的嘛！走吧走吧！

### 与大家聊聊

**迪卢克**: 我的回信不会很长——一如既往，相信法尔伽也不会觉得意外。

### 与大家聊聊

### 前往奔狼领

**诺艾尔**: 大团长针对我最近几次考核的情况，在信里提了很多建议…没想到他在远征路上也还关心着这些小事。
**诺艾尔**: 那、那个…荣誉骑士前辈，如果你回头有空…还能帮我特训吗？

### 前往奔狼领

### 环视四周

**派蒙**: 怎么回事…奔狼领以前是这样的吗？我有种不好的预感…
**派蒙**: 狂…狂猎？！怎么会在这里出现？！小心啊！

### 击败狂猎

**琴**: 谢谢你听我说这么多，我现在感觉轻松多了。
**琴**: 如果还有空，要不要也去跟骑士团里的各位打声招呼？他们一定也很想你，荣誉骑士。

### 查看周围

**雷泽**: 法尔伽的信…能看懂。回信，我会努力。
**玻瑞亚斯**: 狼的爪牙书写不了人类的文字。但「信」中寄存的东西，总是相似的。
**派蒙**: #！你没事吧！
**主角**: 不要放松警惕！
**主角**: 有什么东西还在附近！
**派蒙**: 还有？又是狂猎吗？
**洛恩**: …嗯？
**主角**: …是洛恩？
**派蒙**: 呼…吓死了，我还以为…
**洛恩**: 停。先回答这个问题——你们刚刚从我这拿走的两封信，都是给谁的？
**派蒙**: 欸？两封？不是三封吗？
**主角**: …是三封。
**主角**: 凯亚、迪卢克、罗莎莉亚。
**洛恩**: 嗯…起码派蒙那副摸不着头脑的…天真的样子，不像是装的…
**派蒙**: 喂！你刚刚是不是想说什么难听的话啊！
**主角**: 不，他是说你立功了。
**派蒙**: 立功了？真的假的？我怎么不知道…
**玻瑞亚斯**: 不必再行无谓的猜忌了。群狼已经见证，他们刚刚击退了袭扰此地的异物。这次来袭的异物…不具伪装之能。
**玻瑞亚斯**: 呵，熟悉的气味…来吧，我在故地等候你们。
**洛恩**: 既然连这儿的主人都发话了…抱歉咯，突然怀疑你们。
**主角**: 保持警惕是好事。
**主角**: 你们也被狂猎袭击了？
**洛恩**: 不错。还好，我在挪德卡莱积累的经验没有白费，这些狂猎捅上去的手感跟以前没啥两样…我也没让它们得手。
**洛恩**: 不过那头老狼的状况，好像还是有点不对劲…你们也快去看看吧。

### 前往奔狼领

### 前往奔狼领深处

**玻瑞亚斯**: …呼…哈…
**雷泽**: 王狼，明明，没有受伤…为什么…会虚弱？是我，还不够强吗？
**玻瑞亚斯**: 这并非你的错…你的「铁爪」确实已经挡下了所有攻击，但「它们」并不只袭击了尘世。
**玻瑞亚斯**: 它们追循远在北方的踪迹，跨越地脉而来…企图侵染被我庇护的领地。但我不会让它们轻易得逞。
**主角**: 北方的踪迹…
**主角**: 是挪德卡莱？
**玻瑞亚斯**: …又见面了，人类中的「卢皮卡」。
**派蒙**: 你刚刚的意思是…这些狂猎，是从挪德卡莱过来的？这怎么会…
**玻瑞亚斯**: …如你们所知，身处此地的我并不完整，只是昔日魔神「安德留斯」的残魂。
**玻瑞亚斯**: 而动乱的源头…我能感觉得到，是留在北方…留在起始之地、挪德卡莱的「我」。
**派蒙**: 啊？我还是没搞明白，你…是怎么又在蒙德，又在挪德卡莱的？
**主角**: 难道你们魔神…
**主角**: 都喜欢把自己分成几份吗？
**玻瑞亚斯**: ……
**温迪**: 将部分灵魂寄宿于物，对许多魔神而言并非难事…但能对灵魂做出这般细致操作的，即使在魔神中也屈指可数。
**温迪**: 而群狼的领主「安德留斯」恰好精于此道——否则他的一缕残魂，也没办法存留至今了。
**洛恩**: …嗯？吟游诗人？
**派蒙**: 卖唱的！你怎么来了？
**温迪**: 欸嘿，说不定是风神的指引吧？既然这里需要讲述过去的故事，而当事狼看上去也不是很想亲口自述…
**温迪**: 那么，就让我这个吟游诗人来代劳好啦。玻瑞亚斯阁下，您应该不介意吧？
**玻瑞亚斯**: 哼…悉听尊便。
**温迪**: 「流浪在冻原的王狼，无意闯入了仙灵的厅堂；为那晨星般温柔的吟唱，心怀对人的好奇向往，狼告别故土行往南方的城邦。」
**温迪**: 「…高塔崩毁，烈风止息，曾与风暴逐猎的王狼，却在此时叩问自己：狼主为人所留的荫蔽，是否同塔上的孤王无异？」
**温迪**: 「狼将昔日庇护的族群托付于新的神明，默默回到了苦寒的北境。旧主早已离去的宫殿间，狼自此阖上了睡眼。」
**温迪**: 「五百个冬天，而后又是五百个凛冽如冬的春天，直到一位骑士，如狼当初闯入仙灵的厅堂般，惊扰了王狼的沉眠。」
**温迪**: 「骑士邀狼一同踏上归途，见证记忆中已然模糊的国土。温柔的狼不愿回绝人的恳盼，割下一半的灵魂与骑士作伴。」
**温迪**: 「目睹冰雪消融，欢笑与歌声如风般吹过旧日沉郁的大城，垂老的王狼，向着旧识的风神这样感叹——」
**温迪**: 「——『原来，人所期望的，是这样的世界。』」
**温迪**: 「…骑士的旅途还未终结，狼却选择在此与旅伴诀别。」
**温迪**: 「故事的结局它已书写——将获赠的灵知汇入大地，将自己的一切，赠予世界。」
**温迪**: 嗯，吟游诗人讲述的版本就是这样啦。玻瑞亚斯阁下，您有什么要更正的吗？
**玻瑞亚斯**: …你没必要问这句话。
**派蒙**: 原来是这样…你是在一千年前跟那个骑士一起重新回到了蒙德…然后又为了新生的蒙德…把自己给…
**玻瑞亚斯**: 不必做多余的感慨，那就是我的答案、我的选择。
**玻瑞亚斯**: 该感慨的反而是千年前留在挪德卡莱的「我」…「安德留斯」的心，恐怕至今都未曾宁定吧。
**玻瑞亚斯**: …因此才会被卑劣的异物趁虚而入，成为这一切动乱的根源。
**洛恩**: 可是我们在挪德卡莱也有调查过「北风」的踪迹，当时并没有发现什么不稳定的迹象？
**玻瑞亚斯**: 安德留斯本应在当初那片湖畔沉眠…或许是近期在挪德卡莱发生的一连串动荡，又掀起了某种「余波」。
**玻瑞亚斯**: 而且，我能从地脉的彼端闻到另一个似曾相识的气味…「染血」的气味。
**主角**: 「染血骑士」…罗兰？
**派蒙**: 那个从「纯白」变成「染血」的…最强的北风骑士？他不是五百年前的人吗？ 难道他不是凡人？
**玻瑞亚斯**: 至少在我的记忆里是的，他的寿命应当与常人无异。但在他切断与「北风」的联系之前，最后前往的地方…
**玻瑞亚斯**: ——是被你们称作「坎瑞亚」的古国。这之后他的生死，我也无从得知。
**主角**: 五百年前的坎瑞亚…
**温迪**: …更详细的情况，恐怕要你们亲自去一趟挪德卡莱，才能一探究竟了。
**温迪**: 正巧我们的另一位「老朋友」现在有空，请他载你们一趟，应该是最快的？
**玻瑞亚斯**: 哼…难怪从刚才开始，就能闻到「东风守护」的气息。
**温迪**: 连蒙德都受到了影响，现在的挪德卡莱，恐怕已经乱成一锅粥了吧？但愿法尔伽还能应付得来。
**雷泽**: 法尔伽，他…有危险？我…
**温迪**: 啊，这位朋友一次载上太多人，恐怕会影响速度。估计只能带上一个人…跟一名体格小巧的伙伴？
**主角**: …明白了，我去吧。
**洛恩**: …好吧，虽然很不甘心，但挪德卡莱那边的架，就只能交给战力最强的人了。
**洛恩**: 我会留在这里对付侵扰蒙德的「狂猎」——刚好也能试试我新想出的招数。
**雷泽**: 我…
**雷泽**: …我也会，留在蒙德…有你在，法尔伽，会没事的…会没事的…
**玻瑞亚斯**: …雷泽，把你的「铁爪」给我。
**玻瑞亚斯**: 金发的旅人，将我的「信物」交给如今的北风骑士吧。
**主角**: 这是…
**玻瑞亚斯**: 此即「狼灵」，是我的力量与思绪。虽然从前就已交给过他一部分…但这应该还能为他带去一点新的助力。
**温迪**: 奔狼的领主，曾将灵魂的力量赋予麾下的群狼，强壮它们的心脏，锋利它们的爪牙。
**玻瑞亚斯**: …但以人类的心脏和肢体，无法直接承载狼的灵魂，否则必将陷入混沌…就像强行融合的人群与狼群。
**玻瑞亚斯**: 所以为了避免灵魂被混淆，只能以钢铁的爪牙，暂存我的力量与思绪。
**玻瑞亚斯**: 不过那名骑士并不缺少「力量」，他更需要的应是其中的「思绪」…哼，还是让他自去跟你们解释吧。
**主角**: 这时候分出狼灵…不会有事吗？
**玻瑞亚斯**: 北风的王狼还没有那么脆弱。况且…还有「卢皮卡」的守护，不是吗？
**雷泽**: 我，会保护…「卢皮卡」！北边、法尔伽，就，交给你了。
**温迪**: #，等你做好准备，就跟我说一声吧。

### 前往奔狼领

### 与温迪对话

**温迪**: 那么在出发之前，你还有什么疑问吗？等到了挪德卡莱，恐怕就没有停下休息的机会咯。
**主角**: 关于北风狼…
**温迪**: 这次动乱的根源，是群狼的领主、北风之魔神「安德留斯」，留在挪德卡莱的孑遗。
**温迪**: 它曾从挪德卡莱跨越风雪而来，与龙卷之魔神争夺执政的权柄，却在高塔崩毁之际自愿退出了角逐。
**温迪**: 此后它返回北方沉睡千年，才同初代北风骑士踏上归程，以「玻瑞亚斯」之名见证了焕然一新的蒙德。
**温迪**: 狼灵作成的形体无法维系时，玻瑞亚斯主动将自己的力量汇入地脉…成为了蒙德如今的「北风守护」。
**主角**: 关于罗兰…
**温迪**: 五百年前，本应成为「历代最强北风骑士」的罗兰…是一个过于纯粹的孩子。
**温迪**: 他坚信着自己的正义与骑士道，立誓要除尽一切不公。但这世界从来都不是「纯白」无瑕的。
**温迪**: 只可惜他的师父「幼狼」鲁斯坦也好，那时的大团长「光之狮」也好，都没能劝他放下执念。
**温迪**: 至于王狼察觉的「染血」气息，究竟跟坎瑞亚、深渊有何联系，或许在挪德卡莱会有答案？
**主角**: 关于「信物」与狼灵…
**温迪**: 狼的灵魂坚韧如冰，而「安德留斯」正是雕琢它的好手。它的子民都曾自「狼灵」中获取力量与知识。
**温迪**: 但人类的心脏与肢体，无法承载魔神的灵魂…哪怕王狼无意于此，也会逐渐蚕食人类的自我。
**温迪**: 所以王狼才会为了人类中的「卢皮卡」，钻研出将灵魂寄宿于武器的技法吧？让人类也能蒙受「狼灵」荫蔽。
**温迪**: 古老的诗歌里也有传唱：「本是凡铁的武器…却因人与狼的情谊成为神兵…」
**温迪**: 呵呵，虽然嘴上说自己不接受人类的族群，但行动上倒是正相反呢…啊，这话可要替我保密哟！
**主角**: 没有了，出发吧。
**温迪**: 好——拜托你了，特瓦林！

### 前往挪德卡莱

**特瓦林**: 「北风骑士」就在下方，你们去吧。巴巴托斯跟我另有约定，迟些再见。
**派蒙**: 好的…等下？就这么下去？欸欸欸——

### 加入战场

**法尔伽**: ——守住阵型！它们的攻势就快崩溃了！
**艾克贝特**: 团长…那…那是——
**法尔伽**: 哈，「援军」…可算来了啊！
**主角**: 荣誉骑士报到，大团长！
**派蒙**: ——还有我！
**主角**: 寒暄的话不多说了。
**主角**: 现在的战况如何？
**法尔伽**: 马马虎虎还算过得去吧，小兵已经被我们处理得差不多了。看样子，敌人的「首脑」也该坐不住了。
**法尔伽**: 是战还是撤…你会怎么选呢？——「最强的北风骑士」？
**「罗兰」**: 果然，临时聚拢的狂猎不过是乌合之众，无法与「猎月人」唤来的军势相比。
**「罗兰」**: 不过，用来试探已经够了。你的战术我已了然，我的战术你也已经知晓，这便是骑士道的「公平」。
**「罗兰」**: 再会，继承「北风」之名的骑士。无论你是否阻抗，我都会导正此世的不公…以染血的骑士之名。
**法尔伽**: 暂时撤退了啊…
**派蒙**: 那个看着像北风狼的家伙…就是安德留斯？但他为什么能率领狂猎？还有他说的…「染血的骑士」又是？
**派蒙**: 呃…先不管这些！总之那家伙就是敌人的头头了吧！就这么让他跑了吗？
**法尔伽**: 哈，不必去追他。我已经跟他打过一架了，既没输也没赢——就结论而言，现阶段我们确实拿他没什么办法。
**主角**: 为什么？他看起来虽然是很强…
**主角**: 但应该不比之前交手过的强敌？
**法尔伽**: 嗯，关于敌人的真身，现在还在分析，但不管是被深渊侵蚀的「魔神」，还是传说中的「骑士」…
**法尔伽**: 「杀死」那家伙都并非没有可能——尤其是在你归队之后。
**法尔伽**: 可最麻烦的点就在于，我们现在不能「杀死」他。
**派蒙**: 啊？难道那家伙…还是不死之身？
**法尔伽**: 不，从之前交手的感觉来看，他应该没有那么夸张的能力，也没有五大罪人那样不讲道理的力量。
**法尔伽**: 但比起先前的雷利尔，如今的敌人，显然更清楚怎么利用挪德卡莱的一切…包括「安德留斯」的孑遗。
**主角**: 你担心的…
**主角**: 难道是…
**主角**: …魔神残渣？
**法尔伽**: …看来你也已经意识到关键所在了。
**法尔伽**: 阿贝多和杜林正在分析被我斩落的样本，我们的盟友也很快就会从各处战场返回，到时候再一起商量吧。
**法尔伽**: …在远征军凯旋之前，还有不少难关要过啊。

### 加入战场

## 命运的远征者
> 水占盘里倒映出未来的幻景，狼灵之中寄宿着往昔的追忆…
命运之数，变幻无常。

### 前往西风戍垒与会

**？？？**: 向法尔伽叙述了在蒙德发生的一切后，你们又在会上向众人说明了北风之魔神与染血骑士的渊源…
**法尔伽**: …情况基本上就是这样，失去「猎月人」统御的狂猎突然死灰复燃，发动了多处袭击。
**法尔伽**: 根据「霜月之子」和「秘闻馆」的消息，「猎月人」所在的空间并无异动，我们面临的是一个全新的敌人。
**伊涅芙**: 现状总结中，所以现在率领狂猎的，是那个看起来像是「头狼」的个体？北风之魔神，「安德留斯」…
**菲林斯**: 确切来说，是控制了昔日魔神的另一个意志…「染血骑士」罗兰？
**雅珂达**: 慢着慢着，我还没理解呢！那个罗兰…不是五百年前的蒙德人吗？
**雅珂达**: 怎么突然就跟一千年前的魔神、还有现在的狂猎扯上关系了？
**阿贝多**: 关于这部分，就由我们来说明吧。
**阿贝多**: 各位听过「代偿作用」吗？生物的机体功能受损后，附属组织会发生变化进行弥补…
**阿贝多**: 就像一侧肾脏受伤后，另一侧的功能会加强；一处动脉主干被堵塞后，侧支循环会更活跃…
**阿贝多**: 在狂猎失去了它们的「首脑」之后，深渊自流淌于地脉的记忆之中，再度拟态出了最适应此刻的「首脑」。
**阿贝多**: ——「染血骑士」，罗兰的倒影。
**主角**: 所以那不是真正的罗兰…
**主角**: 而是深渊的拟态吗？
**杜林**: 嗯，但再强的「代偿」，也无法与原生之物媲美。
**杜林**: 不管是雷利尔压倒性的力量，还是伪装成他人的能力，都没有在倒影身上再现。
**杜林**: 所以深渊，还利用了「罗兰」跟「北风」的渊源，来弥补力量的不足。
**阿贝多**: 那个倒影侵蚀、控制了沉睡于安瓦蒂尼尔湖附近的北风之魔神，最终显化成我们所见的那头巨兽。
**阿贝多**: …但是为什么深渊会选择、又能选择罗兰来拟态，现在还不清楚。
**法尔伽**: 哈，兴许是他在提瓦特到处流浪的时候，跟挪德卡莱或者深渊有过什么纠葛？这些事就放到未来再考虑吧。
**派蒙**: 到这里我都还能理解…但你之前说的，不能杀死他又是怎么回事啊？
**法尔伽**: 因为一个死去的魔神，可能会比活着的更危险。
**法尔伽**: 根据远征军搜集的情报，任何一位魔神陨落时所迸发的力量，都有可能会造成凡人眼中堪称天灾的异象。
**主角**: （风龙废墟里烈风崩毁的高塔…）
**主角**: （地中之盐下化为盐柱的人类…）
**法尔伽**: 而魔神死后的怨念，更会带来无穷的后患…一旦「魔神残渣」浸染大地，即便再过上千年也无法根除。
**主角**: （八酝岛和踏鞴砂的「祟神」…）
**主角**: （困厄夜叉数千年的「业障」…）
**法尔伽**: 这片土地已经被狂猎摧残得千疮百孔，要是再加上魔神残渣，对生存于此的所有人，都会是一场灾难。
**伊涅芙**: 提问，我的数据库里确实有魔神残渣造成灾难的记录…但似乎也有魔神自然死亡的案例？
**伊涅芙**: 在纳塔，魔神的更迭已经成了一件常事；而留在蒙德的「另一位」北风之魔神，也曾经历过一次死亡？
**法尔伽**: 好问题——荣誉骑士，你之前说蒙德的王狼让你带了封信？现在拿出来吧，用它来说明会更快。
**法尔伽**: …来吧，玻瑞亚斯。
**玻瑞亚斯**: …这具形体的寿命已经走到尽头，我恐怕不能再陪你旅行了。
**玻瑞亚斯**: 我的灵魂将陷入一时的沉寂，力量则会汇入此间的地脉…这或许是「狼」，唯一能为「人」做的事了。
**玻瑞亚斯**: 不必为我惆怅，这是我自己选择的归宿。反倒是你…要到何时何地，才能结束自己的流浪呢？
**玻瑞亚斯**: 哼，睡前的心愿？…那就再为我唱支歌吧，就用你在酒馆里常哼的旋律。
**流浪骑士**: ……♪
**主角**: 这是…
**法尔伽**: 你也能看见吗？好强的感知力…不愧是…
**法尔伽**: 总之，这是玻瑞亚斯汇入地脉前最后的「念想」，也是如今的蒙德，能免于魔神残渣贻害的原因。
**法尔伽**: 它在生命的最后，做出了一个选择，将自己的一切汇入地脉，成为守护蒙德的基石…
**伊涅芙**: …这也是安德留斯，从几千年前开始，就一直在寻找的「答案」吗？
**法尔伽**: 嗯，而我们现在计划要做的，就是把那时的念想、那时的决定…送回到安德留斯「心」里。
**法尔伽**: 让被深渊侵蚀的魔神脱离控制，再一次做出那时的选择——
**主角**: …将自身融入地脉！
**菲林斯**: 原来如此，既然这也是那位魔神「自身」的愿望…那听上去是个可行性不低的方案。
**雅珂达**: 还有这么好的法子？那我们还开什么会？直接去找他吧！
**法尔伽**: 哈哈…虽然说得简单，但实际上光凭这么一个念头，应该很难冲破深渊的控制，进到安德留斯的「心」里去吧。
**法尔伽**: …还得找些方法，让这把剑上的思绪更加炽烈、强韧。
**阿贝多**: 眼下玻瑞亚斯要抵抗深渊对蒙德地脉的侵蚀，没办法送更多力量过来。
**阿贝多**: 但他在从前跟初代北风骑士一起旅行的过程中，曾因为形体不稳定，遗留下许多狼灵的碎片…
**阿贝多**: 只要把沿途的碎片收集起来，就能强化「融入地脉」的念想了。
**派蒙**: 呃…那这些碎片，是还散落在他们的旅途上吗…从挪德卡莱到蒙德，这得有多远了啊？
**法尔伽**: 哈，这倒不用担心，除了落在挪德卡莱的几片…
**法尔伽**: 大部分都已经在这把剑里了——我在远征路上捡的。
**派蒙**: 啊？这…真的？
**法尔伽**: 我们在远征的路上可不是什么事都没干。在抵达这里之前，远征军就为各种可能出现的情况都做了预案。
**法尔伽**: 不只是狂猎、深渊…遗留在挪德卡莱的昔日魔神，也曾是我们的备战目标。
**菲林斯**: 听起来，您似乎早在很久以前，就已经在做相关的筹备了？简直就像预见了命运。
**法尔伽**: 这可太抬举我了，托一些朋友的福，我确实瞥见过一点「命运」的倒影…
**法尔伽**: 但我能「预见」到的，仅仅只是「北边有深渊灾厄正在酝酿」而已。否则我们之前也不必打得那么辛苦。
**法尔伽**: 除此以外的一切都只是推测与预案。用不上的话万事大吉，可真到要用的时候，最好庆幸自己有所准备。
**主角**: 现在就是这个时候吧。
**法尔伽**: 嗯，接下来就是重点了——为了进一步强化这把剑里的念想，我们还需要散落在挪德卡莱的狼灵碎片。
**法尔伽**: 根据出征前玻瑞亚斯的说法，他刚启程时形体最不稳定，所以流落在这里的碎片，也是最强烈的。
**法尔伽**: 我们一到挪德卡莱就跟狂猎打了起来，后面又对上了「博士」…直到前不久才确定，还剩三处碎片。
**派蒙**: 好吧，听上去还是要跑三次腿…
**法尔伽**: ——其中一处我已经在「罗兰」现身前收集完了。一处已经确定了位置，我马上就会去处理。
**法尔伽**: 只有最后一处碎片的所在，目前只查出了大概的范围，得靠各位来协助探明。
**主角**: …好高的行动力！
**法尔伽**: 不过敌人毕竟是那个罗兰的倒影，他同样清楚北风的历史，多半会想尽办法来阻挠吧…届时就要看大家的了！
**杜林**: 来自蒙德的敌人…理应由蒙德的我们来打败。
**菲林斯**: 既然是对付狂猎，那执灯人也会全力配合。
**伊涅芙**: 叮铃哐啷蛋卷工坊，也会提供力所能及的所有协助。
**雅珂达**: （…欸？那我来是干什么的？之前好像签了份合同？但我还没仔细看啊…不如说这么长谁会仔细看啊！）
**法尔伽**: 呵…真是可靠啊。情报传递和战场联络会由「秘闻馆」的朋友来负责，看你的了，雅珂达！
**菲林斯**: 在狂猎大军和昔日魔神肆虐的战场上奔走穿行吗？没想到雅珂达小姐，竟有如此胆魄。
**伊涅芙**: 对雅珂达的评价已更新——下次我会拿更高级的食材来招待你的。
**雅珂达**: （——我就知道这笔钱没那么好拿！）
**法尔伽**: 我会先去处理已经锁定位置的狼灵碎片，一有进展就来通知我吧。
**法尔伽**: #另外，，能邀请你跟我一块去处理碎片吗？你的特殊体质…应该能在这一路帮上大忙。
**主角**: 正想问我的安排呢。
**主角**: 就听大团长的。
**法尔伽**: 好，时间紧迫，立刻动身吧——散会！

### 与众人商议

**雅珂达**: 雅珂达啊雅珂达…自己接的活，哭着也要干完啊！

### 前往狼灵所在地

### 清除障碍

**雅珂达**: #嘿，，又见面啦。老板让我来给你们带个话！
**雅珂达**: 她已经去「霜月之子」见过菈乌玛跟哥伦比娅了，「猎月人」所在的空间没什么变化。
**派蒙**: 也就是说，这次的狂猎聚集跟雷利尔无关？ 呼…我可不想再跟他打一架了！
**雅珂达**: 为了以防万一，她们还在继续观察。这么多「月亮」领域的专家都在，肯定万无一失了吧？
**雅珂达**: 哦，菈乌玛跟哥伦比娅也让我带话来了：专心应付眼前的敌人吧，「月亮」会庇佑你们的！
**雅珂达**: 不过话又说回来…只送这点消息就能从西风骑士团那儿拿一大笔报酬，法尔伽大叔这次还真大方呀！

### 收集狼灵碎片

**派蒙**: 这就是狼灵碎片吗？接下来要怎么做？
**法尔伽**: 我向玻瑞亚斯打听过一点将灵魂寄托于物的技巧。把它转移到我的剑里就行。
**法尔伽**: 和之前在营地里的时候一样…不过这次需要你们稍微退后一点，以防万一。
**流浪骑士**: …你是说，自己不懂怎么去「爱」人，也不懂人类的「爱」？噗…
**玻瑞亚斯**: …何故发笑？
**流浪骑士**: 抱歉，只是觉得…有在考虑这些事情，就已经是心怀「爱」意的证明了。
**流浪骑士**: 我有预感，等这趟旅途结束，你应该就能找到自己的答案了吧？要怎么去「爱」人…
**「罗兰」**: ——不，你错了。这条道路的尽头并无救赎。
**「罗兰」**: …即使被血染成漆黑，也要立于纯白之上。
**「罗兰」**: 如果只有效忠深渊才能斩断命定的不公，那便由我侍奉它的名。
**法尔伽**: 唔…！
**派蒙**: 法尔伽…！
**法尔伽**: 果然，这里也已经被「倒影」的意志侵蚀了吗…呼…我没事，早就有防备了，这点杂质构不成威胁。
**法尔伽**: 我们来得还算及时，「倒影」对它的侵蚀不算深。处理一下的话，应该不成问题。
**主角**: 难怪你要带我来…
**主角**: 是要我净化它吗？
**法尔伽**: 嗯…净化掉深渊掺进去的杂质，确实是个保底方案，不过我请你来的目的不止是这个。
**法尔伽**: 你可以试着把这个侵蚀过程「逆转」吗——并非净化，而是从「狼灵」之中，分离出「罗兰」的部分。
**派蒙**: 逆转…分离？为什么要做这些？
**法尔伽**: 目的之一是想做个验证…之二的话，就当是想看看罗兰的记忆吧。有句话说得好，知己知彼才能百战不殆嘛。
**主角**: 可是突然要我分离…
**主角**: 我以前也没试过啊？
**法尔伽**: 我想想当初是怎么听说的啊…「从千风之中锚定独一的思念，捕捉出无二的那一缕」？
**主角**: …完全听不懂！
**法尔伽**: 哈哈哈——其实我也听不懂！
**主角**: 喂——！
**派蒙**: 听着像是词穷的吟游诗人编出来的句子…呃，不会真的是吧？
**法尔伽**: 我本来在想，如果是你的话，能不能听出点门道…但看起来还是得换个更贴近「人类」视角的描述…
**法尔伽**: #——，你在纳塔的时候，有过打捞「古名」的经验吧？
**主角**: 这倒确实是有…
**主角**: 虽然不是我在操作。
**法尔伽**: 从夜神之国这条流淌着概念的河里，捕捞出「古名」的概念…原理上是类似的，大概吧。
**派蒙**: 不过那时候有「船」又有「网」的…现在可什么都没有呀？
**法尔伽**: 这个碎片比起夜神之国顶多算个水洼，用不到「船」来承载。至于「网」嘛…我是这么听说的…
**玛薇卡**: 「思念和情感就像纵横交错的丝线，既可以成为网，也可以成为绳，将爱与恨分离，将物与事牵绊。」
**玛薇卡**: 「…以思念锚定存在，将情感牵引而出。」
**主角**: 听着好像有点眉目了…
**主角**: 又好像没有…
**派蒙**: 而且我们跟罗兰根本不熟吧？要怎么凭「思念」去锚定他？
**法尔伽**: 嗯——用上这个试试？
**派蒙**: 这是什么？看着破破旧旧的…
**法尔伽**: 是五百年前的北风骑士，「幼狼」鲁斯坦没来得及寄出的信——写给他的弟子，「纯白骑士」罗兰。
**主角**: 随随便便掏出了不得了的古董！
**法尔伽**: 鲁斯坦牺牲于深渊灾厄后，罗兰离开蒙德四处流浪。当时的大团长艾伦德林，曾想将这封信送到他手上…
**法尔伽**: 奈何「光之狮」终其一生，都没追上自己影子的弟子，所以这封信也就一直留在了骑士团里。
**派蒙**: 那还真是件不得了的古董…不过它真能用来锚定罗兰吗？
**法尔伽**: 哈哈——我也不知道。
**派蒙**: 喂！亏我之前还觉得你什么都准备好了！结果其实是啥都没准备完吗！
**法尔伽**: 嗯…比起一切准备妥当再行动，我算是边行动边准备的类型吧？远征也好现在也好。
**法尔伽**: 况且不是有人说过，诗歌跟信件，都是人类最早用来寄存思念的方式吗？反正试一试总归不亏？
**主角**: 那就试一试好了…
**法尔伽**: 哦哦…居然真的成功了吗？
**派蒙**: ——所以你心里根本就没谱吗！
**法尔伽**: 灵魂的同化还真能被逆转…就跟他说的一样…
**主角**: …抓住了！
**罗兰**: …若你所言俱是真实…
**罗兰**: 我所斩杀的魔物，我所秉持的正义…凡人要逃离这可悲命运，就只有一途。
**罗兰**: 伟大的古国被降下了不义的惩罚，伟大的古国子民被歪曲成了怪物。
**罗兰**: 我的骑士道，岂能容忍此等不公？
**罗兰**: 若深渊是它的名——我便效忠深渊。
**维瑟弗尼尔**: …这就是「染血骑士」最后的故事，从此他告别了人理。
**维瑟弗尼尔**: …你们也会觉得讽刺吗？——「北风」的骑士。
**法尔伽**: ……！
**法尔伽**: …那只眼睛…戴因斯雷布？不对…虽然很像，但不是他。
**法尔伽**: 在我们凝视过去的时候，他也在凝视着我们？那家伙，难道是…
**主角**: 「预言家」…
**主角**: 维瑟弗尼尔！
**法尔伽**: 看来是这样了：离开蒙德，一路流浪的罗兰，在深入地下之后，遇见了「预言家」的谕示。
**法尔伽**: 他知晓了坎瑞亚的遭遇，将诸神的裁决认作最大的不公，从此投向深渊…
**法尔伽**: 连同他的知识、他的力量、他的一切…所以如今的深渊，才能重现出罗兰的「倒影」！
**派蒙**: 难…难道我们这次还会对上「预言家」吗？
**主角**: （不…深渊教团的创始人也曾接受「谕示」…至少从他的经历来看…）
**主角**: …「预言家」应该不会直接介入。
**法尔伽**: 嗯，我也有同感。如果对手真能窥见未来，狂猎和「罗兰」先前的行动，应该会更精准致命。
**法尔伽**: 但这也不代表我们能轻视「罗兰」的情报优势。就算没有「预言家」介入…
**法尔伽**: …所有狂猎也都能成为「罗兰」现在的耳目。想要在战略上赢过他们，必须要再多想一步。
**法尔伽**: #——，我有个计划想跟你聊聊。
**主角**: 现在？不在开会的时候说？
**法尔伽**: 哈哈，知道的人越少，被识破的机会就越少嘛。况且在那时候，这都还算不上一个计划…
**？？？**: 法尔伽说明了自己的计划…
**法尔伽**: …计划就是这样。抱歉啊，又得麻烦你了。
**主角**: ——不行！
**主角**: 这也太冒险了！
**法尔伽**: 这世上就没有不冒险的计划，如果能彻底解决一位魔神的后患，这点风险还算值得一冒吧？
**主角**: 但没人能保证成功吧？
**法尔伽**: …就算失败了，安塞姆跟阿贝多也能代我指挥，更不用说，蒙德那边还有琴在呢。
**派蒙**: 应…应该还能有别的办法吧？比如预备方案的预备方案啥的…
**法尔伽**: 要是真有的话就好了——不过看起来，敌人是不打算给我们更多时间了。
**雅珂达**: 喂——你们这边完事了吗！
**法尔伽**: 哦！这儿的狼灵碎片已经收集完了，你们那边呢？
**雅珂达**: ——简直糟透了！我头一次见到这么多狂猎！快点过来支援啊！
**法尔伽**: 走吧，时间不多了，这次就信我一回吧！
**主角**: …太自说自话了。
**主角**: …太难为人了。
**法尔伽**: 哈哈，谁让我是西风骑士团的大团长呢？拜托你了，荣誉骑士。

### 与雅珂达对话

**伊涅芙**: 预备方案…现在回想起来，当初在托我送信的时候，法尔伽也做过相应预案。
**伊涅芙**: 嗯，或许我也可以拜托爱诺，多为我准备一些备用模块？
**艾克贝特**: 大团长！荣誉骑士！太好了！
**莱夫赫姆**: 小心！这些家伙…不知道是从哪冒出来的，根本杀不完！
**维道塔什**: 刚才我们腾不出手，但现在或许可以试试，让迷雾中的源头暴露出来，彻底切断狂猎的出现。
**法尔伽**: 是吗？那就交给各位了！嘿——听见了吗？坚持住，拿出西风骑士的气势来！
**温弗里德**: ——是！
**法尔伽**: 呼…可算解决了。
**法尔伽**: 趁现在先喘口气，说说你们都查到了什么吧？
**温弗里德**: 是…！
**温弗里德**: 经过排查，碎片所在地的范围可以缩小到这一块…
**派蒙**: 哦哦！感觉这下可以锁定目标了！
**法尔伽**: 不过这一路上估计还是会有不少狂猎挡道…你们还有力气继续吗？
**温弗里德**: ——当然！大团长！
**法尔伽**: 好…前面就是最后的目标了！我们出发！

### 查看局势

### 支援骑士小队

**派蒙**: 啊——是狂猎！我们快去帮忙吧！
**法尔伽**: 不对劲…交战开始这么久了，狂猎的攻势却没有一点衰减…难道它们有办法获得补充？
**法尔伽**: 不要贸然被拖进敌人的节奏！后勤队，观察一下附近有没有能利用的地势！
**欧蜜涅**: 是——
**法尔伽**: 好，听我哨令开始行动！
**欧蜜涅**: 报告，附近有可以设置爆破物的点位！

### 指挥后勤小队布设陷阱

**伊涅芙**: …正在冷却短途推进模块…距离下次出发还有十五分钟。
**伊涅芙**: #切换聊天模式——你们好。派蒙，。
**主角**: 伊涅芙，你这是…
**伊涅芙**: 法尔伽向叮铃哐啷蛋卷工坊下了一大笔订单。爱诺正在赶工制作必要的战术储备，我则负责运送。
**伊涅芙**: 嗯…顺便来替她把会也给开了。

### 加入战斗

**派蒙**: 欸？菲林斯！我还以为执灯人那边来的会是叶洛亚或者尼基塔…
**主角**: 毕竟你不像是会主动来开会的性格…
**菲林斯**: 如您所言，只是那两位都还忙于组织调度各地的执灯士，应付这次突然的反扑。
**菲林斯**: 而我此前与各位都有数面之缘…就被推荐过来与会了。
**主角**: …简单来说就不是自己想来吧！
**菲林斯**: 呵，在自己可能承受什么时出不出现，有时候也没得选择。

### 指挥队伍佯装撤退

**法尔伽**: 哟，荣誉骑士，看来人都到得差不多了？
**法尔伽**: 阿贝多和杜林那边的分析也快结束了，要直接在这里等他们吗？
**主角**: （等到开会…）
**法尔伽**: 行，在那之前，也麻烦你讲讲蒙德那边的状况吧。
**主角**: （再转一转…）
**法尔伽**: 好，多去跟大家交流一下情报吧。

### 撤退至埋伏地点

**法尔伽**: 预备——放！
**众魔物**: ——！
**法尔伽**: 敌人的数量已经锐减，再想成气候，估计要等上好一阵子了。
**法尔伽**: 趁现在先喘口气，说说你们都查到了什么吧？
**温弗里德**: 是…！
**温弗里德**: 经过排查，碎片所在地的范围可以缩小到这一块…
**派蒙**: 可疑的范围还是不小啊！
**温弗里德**: 我们跟执灯士们是分开调查的，他们那边或许会有更多情报？
**法尔伽**: 嗯，我正准备去驰援那边——不管有没有情报——你们都还能跟得上吧？
**温弗里德**: ——当然！大团长！
**欧蜜涅**: 我们的战术储备已经用完了，接下来会留在这继续清剿新出现的狂猎。
**欧蜜涅**: 没了先前的数量优势，它们构不成什么威胁，请放心去支援下一处战场吧。

### 查看局势

**法尔伽**: 预备——放！
**众魔物**: ——！
**法尔伽**: 敌人的数量已经锐减，再想成气候，估计要等上好一阵子了。
**维道塔什**: 各位骑士，我代表执灯人小队，感谢你们的支援！
**法尔伽**: 不必客气，我们在深渊面前都是一根绳上的蚂蚱，还是先来谈谈你们收集到的情报吧？
**维道塔什**: …好。
**维道塔什**: 经过排查，碎片所在地的范围可以缩小到这一块…
**派蒙**: 可疑的范围还是不小啊！
**维道塔什**: 我们跟西风骑士们是分开调查的，他们那边或许会有更多情报？
**法尔伽**: 嗯，我正准备去驰援那边——不管有没有情报——能请求各位的协助吗？
**维道塔什**: ——乐意之至，法尔伽先生。
**欧蜜涅**: 我们的战术储备已经用完了，接下来会留在这继续清剿新出现的狂猎。
**欧蜜涅**: 没了先前的数量优势，它们构不成什么威胁，请放心去支援下一处战场吧。

### 支援执灯人小队

**菲林斯**: 昔日魔神的碎片…以剑刃来寄托念想…不知是不是我多心了，法尔伽先生的计划或许不止这些。
**菲林斯**: …但敌人能借助各处狂猎窥探我们的行动，作为指挥官，他不尽言，想必也有自己的考量吧。
**派蒙**: 啊——是狂猎！我们快去帮忙吧！
**法尔伽**: 不对劲…交战开始这么久了，狂猎的攻势却没有一点衰减…难道它们有办法获得补充？
**法尔伽**: 不要贸然被拖进敌人的节奏！后勤队，观察一下附近有没有能利用的地势！
**欧蜜涅**: 是——报告，附近有可以设置爆破物的点位！
**法尔伽**: 好！听我哨令开始行动！

### 指挥后勤小队布设陷阱

### 加入战斗

**法尔伽**: 雅珂达，前线战况如何？
**雅珂达**: 呼…我们出发没多久就遇到了阻击，阿贝多建议分出两支小队继续侦察，他跟其他人带着主力牵制狂猎。
**法尔伽**: 合理的判断，确认狼灵位置才是战略关键，换我也会这么做。
**雅珂达**: 但是对面好像也看出了这个意图！现在那两支小队都遇到了麻烦…啊，我带了地图，还是直接对着说吧。
**雅珂达**: 在遇敌之前，我们推定的碎片所在区域，大概是这一带…
**雅珂达**: 陷入苦战的小队应该在这两个位置！他们没准已经查出了一些更准确的情报？
**法尔伽**: 但狂猎在阻止他们传信回来，对吧？现在还有部队能去支援吗？
**雅珂达**: 哪边的主力现在都脱不了身，我们还剩下的…
**伊涅芙**: ——还有后勤小队。
**雅珂达**: 伊涅芙？！
**伊涅芙**: 已到达预定空降地点，开始说明现状——
**伊涅芙**: 这支小队原本在协助爱诺制作战术储备，但得知现状后，极力要求前往前线增援，现已在附近待命。
**法尔伽**: 好家伙…真有他们的。
**雅珂达**: 话说既然你这么能飞…那不是应该让你来送信吗！
**伊涅芙**: 很遗憾，缺少工坊内弹射基座支持、短途喷射模块仍在冷却中…五分钟后才能重返战场。请继续加油，雅珂达。
**伊涅芙**: 后勤小队的情况也并不乐观…他们携带的战术储备只够支持一场战斗——要去支援哪一边呢？
**法尔伽**: 两边都要！帮其中任何一队脱困后，不就有兵力支援下一处了吗？我们立刻动身，通讯的事就接着拜托你了！
**雅珂达**: 咕…交、交给我吧，哈…哈哈…

### 指挥队伍佯装撤退

### 撤退至埋伏地点

### 查看局势

### 前往支援另一小队

**法尔伽**: 唔，这里的狂猎…也跟刚才一样是杀不完的吗？
**沃尔塔宁**: 有援军？——喂！拜托你们帮忙牵制一下！我们需要时间来驱散这该死的迷雾！
**法尔伽**: 好！都听到了吗！由我们先顶上——
**温弗里德**: ——是！

### 掩护执灯人行动

### 摧毁狂猎来源

### 与法尔伽对话

**法尔伽**: 呼…可算解决了。
**维道塔什**: 各位骑士，我代表执灯人小队，感谢你们的支援！
**法尔伽**: 不必客气，我们在深渊面前都是一根绳上的蚂蚱，还是先来谈谈你们收集到的情报吧？
**维道塔什**: …好。
**维道塔什**: 经过排查，碎片所在地的范围可以缩小到这一块…
**派蒙**: 哦哦！感觉这下可以锁定目标了！
**法尔伽**: 不过这一路上估计还是会有不少狂猎挡道…能请各位继续协助吗？
**维道塔什**: ——乐意之至，法尔伽先生。
**法尔伽**: 好…前面就是最后的目标了！我们出发！

### 查看局势

### 前往狼灵所在地

**众魔物**: ——！
**法尔伽**: 又是这套藏在雾里的把戏？这群家伙还真不嫌腻啊。
**法尔伽**: 那就还是由执灯人驱散迷雾、由西风骑士来强攻了。各位，听哨令交替行动吧！
**温弗里德**: ——收到！

### 击败狂猎

### 突破重围

**法尔伽**: 可恶…该死的狂猎，还是不肯罢休吗！
**主角**: 法尔伽，你先过去！
**法尔伽**: #…！
**维道塔什**: 法尔伽先生！这里就交给我们吧！
**温弗里德**: 就跟以前一样！「狼灵」只能交给「北风骑士」不是吗！
**艾克贝特**: ——可别说您觉得我们撑不下去啊！大团长！
**主角**: 还有我呢。
**主角**: 快点去吧！
**法尔伽**: 哼…好样的，坚持住！别给西风骑士团丢脸！
**法尔伽**: ——我们要一个都不少地凯旋！

### 查看局势

### 前往狼灵所在地

### 收集狼灵碎片

**法尔伽**: ……
**「罗兰」**: 看来你已将它们尽数收集了，「北风」的骑士。
**法尔伽**: 既没有侵蚀碎片，也没在我收集的时候偷袭过来…还真有「骑士精神」啊，「罗兰」前辈。
**「罗兰」**: 骑士岂会容忍那般卑劣的行径。若这具身体并非狂猎创造的伪物，我甚至不会容忍那些魔物玷污我们的决斗。
**「罗兰」**: 如果你想休整片刻，我会等你。无论如何我都会取得胜利，尽管过程并非我所愿。
**法尔伽**: 呵——要战就战，少说废话！
**「罗兰」**: 既然如此…先前未竟的决斗，就在这里结束吧。
**维道塔什**: …各位，还好吗？
**温弗里德**: 区区几根骨头…！倒是你，艾克贝特，还活着吗？
**艾克贝特**: 哈…差点喝不上家乡的酒了。
**派蒙**: 你…你们别乱动！我们现在就处理！
**艾克贝特**: 别管我们了…我们能自理！
**温弗里德**: 现在就只有你们还能动了…荣誉骑士，快去找大团长！
**莱夫赫姆**: 我们的大团长…法尔伽…就拜托你了！
**主角**: …好！
**主角**: （法尔伽…你的「计划」还能成吗？）
**法尔伽**: ——哼！
**「罗兰」**: 为了不「杀死」我，你一直在限制自己，北风骑士。
**「罗兰」**: 这场决斗不符合骑士道的公正。我掌握着魔神的力量，而你甚至不敢全力挥剑。这样下去，你会死。
**「罗兰」**: 你的计划是错误的。无辜的羔羊想要将铃铛系在狼的心口，但若是狼早已识破，又怎么可能有机可乘？
**法尔伽**: 哈哈…这么早就暴露了吗？
**「罗兰」**: 安德留斯的「疑问」、玻瑞亚斯的「解答」、承载灵魂的「手段」…我在五百年前俱已知晓。
**「罗兰」**: 错误的道路虽然宽敞，却终将导向灭亡。现在，就让我击碎你不切实际的希望吧——
**法尔伽**: …唔！！
**「罗兰」**: 结束了。你的剑已经破碎，你所仰赖的「狼灵」与「念想」已经无处寄存。
**「罗兰」**: 与我一同效忠深渊吧，北风骑士。终有一日你会明白，心怀美德之人应当秉行的道义——只有漆黑的真理。
**法尔伽**: ——！！
**主角**: 法尔伽——
**法尔伽**: （后面的事…就交给你了啊——）
**法尔伽**: （…「捕风的异乡人」！）

### 与罗兰倒影对峙

## 孤独的远征者
> 来时纵有千军万马，末路亦不免孤军奋战…
孤独之人，请上前来。

### 与罗兰倒影对峙

### 观察四周

**法尔伽**: 唔…
**法尔伽**: …剑还完好无损？但感知不到上面的狼灵…
**法尔伽**: （…看来这里已经不是「现实」了，而是「北风」混杂「罗兰」的意识，构筑出的空间吧。）
**法尔伽**: 后面没有退路，前面又是「狼口」…嗯…
**法尔伽**: ——哈，就往里头走一遭吧。

### 继续前进

### 继续前进

### 继续前进

### 继续前进

**法尔伽**: 这里…就是狼的「心」中？
**法尔伽**: ……！「罗兰」！

### 与「染血骑士」对峙

### 与「染血骑士」对峙

**罗兰**: …如你所愿，「北风骑士」。
**法尔伽**: 哈，跟我想象的不太一样，你看起来好像没有「碎片」里记忆得那么疯狂。
**罗兰**: 我从未偏离过正确的道路。而你，现在的你不像是能屠龙的英雄，倒像个落魄骑士…流浪了太久。
**法尔伽**: 彼此彼此。看来咱们都不在自己最强的时刻。
**罗兰**: 「猎月人」的军势已经被击败，由深渊拟造出的「我」，自然也只是不完整的倒影。
**罗兰**: 力量已臻「罗兰」的极致，心境却依然停滞于染血的时刻。
**罗兰**: 因此，「我」也同样不正确…而骑士不能容忍自身止步不前。
**罗兰**: 将你从不公中救赎、引领你投效深渊后，我便会将自身匡正，继续践行骑士之道。
**法尔伽**: 哈，这外头可经不起你继续折腾了…你的这份偏执倒是跟我想象的一样，看来我是没机会说服你了？
**罗兰**: 骑士信奉的美德不会为言语玷染，无论那言语多么高贵。你我都无法说服彼此，你也早已知晓这一点。
**罗兰**: 否则，你们又何必将一切希望，都系在玻瑞亚斯的「一念」之间？
**罗兰**: 但如今你用以承载狼灵的剑刃早已崩毁，手中所执的不过是徒具其形的幻影。
**罗兰**: 你已没有手段改变一切，也再无援军可以期待…此地即是你的「末路」，孤独的远征者。
**法尔伽**: 呵，手段姑且不论，援军的话…这里不是还有一位吗？
**罗兰**: …什么？
**法尔伽**: ——我要说服的对象，从始至终就只有那一位。
**法尔伽**: 这里是北风之魔神——安德留斯的「心」中，对吧？
**安德留斯**: ……
**法尔伽**: ——喂！听见了吗！安德留斯！
**法尔伽**: 快醒醒吧！堂堂北风之魔神，还要被深渊控制多久！
**安德留斯**: ……
**罗兰**: 如果这就是你最后的挣扎，那我很失望，「北风骑士」。
**罗兰**: 气势和愿望唤不来奇迹，这世界从不会那样仁慈。
**安德留斯**: …归去…
**安德留斯**: …归于…地脉…
**罗兰**: ……！
**安德留斯**: …这就是「我」的选择…「我」的记忆…
**安德留斯**: …是「我」在旅途终点…找到的答案吗？
**法尔伽**: 「安德留斯」…你的信，我可好好送回到「你」心里了。
**安德留斯**: 呵…「北风骑士」吗，看着吧…
**安德留斯**: …这就是「狼」…唯一能为「人」做的事了…
**法尔伽**: …代表地上的人类，向您致谢，群狼的领主。
**罗兰**: 玻瑞亚斯…正在回归地脉。为什么？你的剑已经破碎，你明明已经没有任何承载灵魂的手段了。不，莫非…
**法尔伽**: 气势和愿望唤不来奇迹…这种事情我当然知道。
**法尔伽**: …但从一开始，寄托灵魂的手段——就不止有「剑」！
**温迪**: …奔狼的领主，曾将灵魂的力量赋予麾下的群狼，强壮它们的心脏，锋利它们的爪牙。
**玻瑞亚斯**: …即便「我」无意于此，凡人的「心」，也将会被王狼的灵魂撕咬、吞噬、同化…一如强行混合的人群与狼群。
**「队长」**: …以凡人的心脏，承载魔神的灵魂…这将会是一条无法回还的道路，但我不会劝阻一名骑士，踏上自己的征途。
**罗兰**: 你的心脏、你的灵魂…也在一同崩解？…原来如此。
**法尔伽**: 「羔羊怎么将铃铛系到狼的心口」…你曾经这么问过对吧？
**法尔伽**: 这就是我的答案——让狼自行吞下这颗「心脏」。
**罗兰**: 托付于剑上那部分狼灵不过是佯攻，真正的念想与记忆，是由你的心脏承载…
**罗兰**: 为了不被我察觉，故意让王狼的灵魂与你同化，再被我吞噬…迄今为止，你都是承受着这样的重荷在战斗的吗？
**法尔伽**: 比起王狼的决意…这点付出可算不了什么啊。
**罗兰**: 顽强的意志，优秀的策略…但这不是骑士应有的战斗方式。正因如此，你的选择是错误的。
**罗兰**: 你的灵魂已同安德留斯融为一体。待它彻底将自身汇入地脉，你也会与它一同坠入其中。
**罗兰**: 届时，无论是巴巴托斯，还是你身边那位旅人，都已无法从地脉中锚定你的灵魂，更遑论将你救出。
**罗兰**: 你输了，我也是。很遗憾，现在我已经无法拯救你。
**罗兰**: …愿你的灵魂随北风安息，孤独的远征者。
**法尔伽**: …哈哈，孤独吗…
**法尔伽**: 抱歉啊——虽然我也曾经想过，和你同归于地脉的结局，是不是已经挺圆满了。
**法尔伽**: 但可惜呀，跟当年的罗兰不一样，外面可还有美酒跟朋友，在盼着我凯旋呢，所以…
**法尔伽**: ——我还没打算认命！
**温迪**: 叮铃——有你的来信~

### 杀出地脉

### 凯旋而归

**法尔伽**: ……
**安德留斯**: …向前走，不必回头。
**雷泽**: 「法尔伽，我，名字的意义…已经知道了。」
**罗莎莉亚**: 「…给大家添了这么多麻烦，等回来，要好好道谢啊。」
**凯亚**: 「哟，虽然有很多事想报告，不过嘛…回来了就好。」
**迪卢克**: 「我不打算回骑士团，所以…还是请您自己撑着吧。」
**琴**: 「…大团长，我们都在等您。」
**法尔伽**: ……
**法尔伽**: 嗯？…呵。
**法尔伽**: 我这大团长，当得应该还不赖吧？…各位。
**法尔伽**: …那我就当你们是默认咯。
**法尔伽**: 你们那时誓死拯救下来的事物…现在也都好好在那呢。
**法尔伽**: 嗯，骑士团、蒙德…还有骑士的誓言，我都会守护好。
**法尔伽**: 所以…那封信，我会替你们送到。
**法尔伽**: …虽然只是「他」的倒影，但还有空的话，就替「他」读一读吧？
**法尔伽**: ——鲁斯坦和艾伦德林，都没忘记过你。
**法尔伽**: 哈…这一趟走得还真远啊。
**法尔伽**: 剩下的就…
**法尔伽**: …「听凭风引」吧。
**诺艾尔**: ……！
**法尔伽**: ……
**法尔伽**: ……
**法尔伽**: ……
**法尔伽**: ……
**法尔伽**: …哟，好久不见，诸位。
**法尔伽**: …能再见到你们，真是太好了。
**主角**: 欢迎凯旋——大团长。
**法尔伽**: …嗯，我回来了。

### 与法尔伽聊聊

**法尔伽**: 呼——好久没吹过这儿的风了，还是老样子啊。有什么事想聊吗？趁着我还没被抓回办公室。
**主角**: 关于你的计划…
**法尔伽**: 以剑刃作为佯攻，以心脏承载灵魂…是我当初认为最可行的计划。
**法尔伽**: 不过计划的后半部分…靠思念的牵引杀出地脉…我倒也确实没几成把握，哈哈。
**派蒙**: #说真的，要是那时候分离罗兰杂质的实验没成功，你打算怎么办啊？
**法尔伽**: 嗯…这一步最初是准备交给巴巴托斯执行的，但他听完之后，马上向我举荐了更合适的人选…「捕风的异乡人」。
**法尔伽**: #事实证明，我们的信任没有错。多谢你了，。
**主角**: 那万一我也没成功呢？
**法尔伽**: ——那可能就得辛苦巴巴托斯，把我从狼的那一头，吹回人的这一头了？
**法尔伽**: …但无论如何，代价都不会小，成功的概率也未必会高…而我更不希望他去耗用这种力量。
**主角**: …动用神明的力量…
**主角**: …要支付什么代价？
**法尔伽**: 嗯，问得好——一杯上好的蒲公英酒，就拿我藏在办公桌抽屉里的私房钱付账。
**派蒙**: ——哪有这么便宜的事啊！
**主角**: 关于远征军…
**法尔伽**: 嗯，这次击败罗兰倒影之后，狂猎在短时间内应该无力再组织反扑了。
**法尔伽**: 除了一部分留在挪德卡莱的据点里轮值的人，剩下的都会分波次陆续返回。
**法尔伽**: 阿贝多跟杜林也会跟第一波远征军一起回来，你们应该过不久就能再见到他们了。
**主角**: 关于你的未来…
**法尔伽**: 我的未来吗…没准你也已经从巴巴托斯或者魔女会之类的地方了解过了，我曾在水占盘里窥见一些未来的倒影。
**主角**: 「来自北方的深渊灾厄」？
**法尔伽**: 对，如今看来…这个未来，大概算是已经改变了吧，托你的福。
**法尔伽**: 但等我办完骑士团里的琐事，还是得回北边一趟…挪德卡莱的新据点里还有很多工作要处理。
**法尔伽**: 第一批自愿留守的骑士们都还没换班回来，我又怎么能放下他们不管呢？
**派蒙**: 说得这么好听，该不会就是为了把蒙德的工作继续丢给琴吧！
**法尔伽**: ……
**派蒙**: …不会吧！
**主角**: 不要在这种时候沉默啊！
**主角**: 不要在这种时候微笑啊！
**法尔伽**: 哈哈——开玩笑的，以后你们在蒙德也能经常见到我的。
**主角**: 没问题了。
**法尔伽**: 嗯，那我就自己再吹上一会儿吧——最醉人的酒，还得是老家的风啊。