游医 - 三星圣遗物
两件套效果: 角色受到的治疗效果提高20%。
四件套效果: 施放元素爆发时，恢复20%生命值。


游医的怀钟 - 套装子件
用来精确计时的道具。对医者而言，即使是一秒的时间也不能浪费。

有时面对性命垂危的伤患，游医不得不争分夺秒。
怀钟总是分秒不差，助她在拯救伤患于危难之中。
但当晚年的游医独卧病榻，耳边也只有怀钟滴答作响。
为脱离危险报时的道具，最终唱出了游医自己的哀歌。


游医的枭羽 - 套装子件
枭的坚硬羽毛，夜间行医时用夜行猛禽的意象鼓舞自己。

即使在不见五指的深夜，游医也要及时出诊，
夜幕之中隐藏着无数危险，行人须警醒如枭。
如夜枭般无休止的守望，最终使游医病倒了。


游医的方巾 - 套装子件
平时能在行医时绑住乱发，紧急情况下也能用来托起扭伤、折断的手臂。

在那些居无定所的日子里，游医每天都会匆忙出行。
无论是晴日当空，还是大雨瓢泼，都无法阻挡步伐。
不仅保护了她野草般的头发，也用来包扎伤病患者。
游医的方巾历经风雨，是她漂泊路上最忠诚的伙伴。


游医的银莲 - 套装子件
是珍贵的药材，但存放了这么久已经失去了药用价值。

漫步大地的游医，以冒险家的热情搜罗着珍稀药材。
在险峻的山崖上，湿滑的岩石间，她发现一株银莲。
到最后，药始终没派上用场，花香却一直鼓舞着她。


游医的药壶 - 套装子件
原本装满了提炼后极浓的药汁，如今只剩下浓烈的药味。

浓重的药汤早已干涸，苦涩的气味却无法散去。
游医曾用这陶壶中极苦的汤汁拯救了许多病患。
当她身患痼疾时，却只有炉灶上药壶为她叹息。

