# 空月之歌 第六幕 散于晨雾的月芒

## 名于何处？
> 在名为「过去」的茫茫大海中寻找她的名字…

### 准备妥当后进入尼可开启的门

**伊涅芙**: 确认各位身体状况正常，我的工作圆满完成，可喜可贺。

### 向前探索这个空间

**法尔伽**: 各位没事就好，这下我也放心了。
**派蒙**: 这些人是…
**尼可**: 从他们的衣服可以判断，他们都是过去的亥珀波瑞亚人的虚影。
**派蒙**: 也就是说，他们有可能会有关于「月神」名字的线索对吧？
**派蒙**: 你好，请问你们知道月神的名字叫什么吗？
**撒亚赞铎**: 嗯？
**派蒙**: 哦，抱歉，这么问有点莫名其妙吧，我想想应该怎么解释…
**撒亚赞铎**: 月亮，早就消失了，月神也都死了。她们的名字毫无意义。
**撒亚赞铎**: 等新的月神降生，我们自然会得知她的名讳。
**撒亚赞铎**: 现在我们已经穷尽一切手段，只需静静等待，静静等待…
**撒亚赞铎**: ……
**「仆人」**: 过去的人都这么虔诚吗？看上去不打算理会我们了。
**菈乌玛**: 它所说的新的月神，就是指哥伦比娅吧。
**菈乌玛**: 可惜从他身处的年代看，库塔尔的诞生已经是很久很久以后的事了。
**主角**: 救赎并没有到来。
**派蒙**: 呃，但…怎么说呢，如果之后能遇到时代没那么遥远的虚影，是不是就有可能知道哥伦比娅的真名了？
**菈乌玛**: 嗯，注意一下吧，从他们的服装很容易辨认。
**主角**: 你怎么不说话？
**派蒙**: 对啊，一路上你不都超能说的吗？
**尼可**: 哦，没事，没什么。你们说的都很有道理。
**尼可**: 亥珀波瑞亚人心中的月神一定是存在于远古时期的三月女神，很难从他们那里知道现在的月神的信息。
**尼可**: 或许因为月神曾给予过诸多庇护与恩惠，神与龙的战争又令世界千疮百孔，他们才会祈祷月神尽快降生吧。
**派蒙**: 原来如此，很有道理啊。
**「仆人」**: 继续前进吧，看看有没有其他线索。

### 向前探索这个空间

### 查看墙上的画

**派蒙**: 欸，这里有好几幅画，看起来有些年头了。尼可你这么懂，应该也知道这里画的是什么吧？
**尼可**: 我来看看…嗯。
**尼可**: 想要看懂这些壁画，就必须了解「葬火之战」前后的历史，之前我和菈乌玛简单概述过一次。
**菈乌玛**: 嗯…的确能对上。三月女神的争执，尼伯龙根的改造…
**主角**: 听上去会是长篇大论…
**主角**: 要不回去再听吧？
**尼可**: 不，我很乐意再讲一次！
**派蒙**: 好、好吧…
**尼可**: 提瓦特的三轮明月，以及三位月之女神，都是在彼时提瓦特的统治者，尼伯龙根的意志下诞生的。
**尼可**: 可是后来，「天理」来到了提瓦特，对这个世界进行了彻头彻尾的改造。
**尼可**: 三月女神的力量自然无法与天理对抗，但天理也没有将她们视为必须铲除的异端。
**尼可**: 本质上，三月女神维系着这颗星球的存续与运转，与天理的目的并无冲突，但隐患也因此种下…
**「仆人」**: 尼伯龙根回来了，对吧？
**尼可**: 嗯，随后就是那场「葬火之战」，尼伯龙根与天理爆发了战争。
**尼可**: 三月女神内部也出现了分歧，有神明认为应该追随尼伯龙根，毕竟月亮就是由他升起的。
**尼可**: 但也有神明认为被卷入争斗的话，世界会更加趋近破碎，后果难以估量…
**尼可**: 更何况那位归来的造物主身上已经沾染了危险的深渊之力。
**尼可**: 结果是尼伯龙根发现了三位女神的不忠，将她们囚禁，再将月亮改造成了对抗天理的武器。
**派蒙**: 武、武器？
**尼可**: 嗯，曾经守护星球的月亮，最终变为了令一切生灵畏惧，只会带来毁灭的存在。
**尼可**: 虽然天理曾和三月女神有过和平约定，但眼下，月亮对提瓦特的威胁远远超过了可容忍的程度。
**尼可**: 还有另一种说法，是天理不知道月神被囚禁的内情，认为是月神率先撕破了和平的誓言。
**主角**: 然后呢？
**尼可**: 无论真相如何，总之天理击碎了两个月亮，将另一个月亮扔到了天外。
**尼可**: 她们在尼伯龙根陨落之后有没有从他的囚禁中逃出来，尚不可知。
**尼可**: 但能确定的是，自那之后月亮就不再属于提瓦特，她们的力量因排斥而逐渐流失，最终接连逝去。
**派蒙**: 原来是这样…
**「仆人」**: 既然你说月亮在那时候就不属于提瓦特，那哥伦比娅又为何会在提瓦特降生呢？
**尼可**: 这或许是尚未破碎的霜月，与提瓦特残留的古老联系，你可以视为那是三位月神的遗愿。
**尼可**: 从始至终，她们都不渴望战争，只想守护这片土地而已。
**菈乌玛**: …我明白了。
**「仆人」**: 如果三位女神最终的命运如你所说，那哥伦比娅现在也处于这个危险的状态中。
**「仆人」**: 我们的调查还没有进展，需要加快速度了。
**派蒙**: 嗯，你说得对，继续前进吧！
**「少女」**: 还是…没赶上吗…
**「少女」**: 名字…
**主角**: 可以告诉我你的名字吗？
**主角**: 可以告诉我你的名字吗？
**「少女」**: 我的名字…是…
**主角**: 哥伦比娅！
**主角**: 哥伦比娅！
**「少女」**: …欸？
**主角**: 哥伦比娅！你在吗？
**主角**: 哥伦比娅！你在吗？
**主角**: 「哥伦比娅」…这是我们第一次见面时，你告诉我的名字。
**主角**: 「哥伦比娅」…这是我们第一次见面时，你告诉我的名字。
**主角**: 也是我一直以来呼唤你的名字。
**主角**: 也是我一直以来呼唤你的名字。
**「少女」**: 「哥伦比娅」…
**主角**: 这是个好名字。
**主角**: 这是个好名字。
**主角**: 它出现在我和你的每一段回忆中…
**主角**: 它出现在我和你的每一段回忆中…
**主角**: 出现在朋友们的每一段回忆中。
**主角**: 出现在朋友们的每一段回忆中。
**主角**: 如果你也喜欢的话…
**主角**: 如果你也喜欢的话…
**「少女」**: 在找我？
**「少女」**: 我喜欢。
**「少女」**: 今后也这么呼唤我吧。
**「少女」**: 我的名字是——
**「少女」**: 哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。

### 继续向前探索

**派蒙**: 终于到了…我猜我们需要启动它，对吗？
**尼可**: 是的，虽然一开始我有点担心，但靠近的时候我感知到它内部的月矩力流动畅通，应该还能正常运转。
**尼可**: 问题在于启动它的机关，似乎保存得不是很完整…
**「仆人」**: 如果有路上遇到的那种装置的核心，是不是能修好它？
**尼可**: 很有可能，亥珀波瑞亚人应该留下了这种备案。我们四处找找那种核心吧。

### 寻找启动装置的办法

### 进入成功开启的门

### 探索深处的空间

**尼可**: 这里就是当时「亥珀波瑞亚」人与月亮沟通的地方。
**尼可**: 在「祈月之夜」将月髓放置于台上，就能打开通往月亮的「传送门」，将月神送往属于她的家。
**尼可**: 当然，前提是我们先能找回那位小姐。
**主角**: 我有个问题…
**主角**: 月亮在天空之外对吧？
**尼可**: 是的，你想问…其实那里不一定安全？
**主角**: 没错，可能已经被深渊污染了。
**尼可**: 但是她只有回去这一种选择，你是明白的。
**主角**: 嗯…
**派蒙**: 另外还有一件事，我们这里已经抵达了终点对吧。
**派蒙**: 可是，无论路上记载历史的画，还是那些「亥珀波瑞亚」时期的人，都没有告诉我们哥伦比娅的名字。
**「仆人」**: ……
**菈乌玛**: ……
**派蒙**: ……
**主角**: ……
**尼可**: 唔，方便的话，能告诉我艾莉丝当时是怎么和你们说有关「找名字」的事的吗？
**派蒙**: 哦，就是这样…
**艾莉丝**: 那就去找出来吧，身为月神，我想应该存在属于她的名字。
**艾莉丝**: 无论是「哥伦比娅」，还是「库塔尔」，都不是她的真名，也没有得到她的认可。
**尼可**: …那，有没有一种可能，在此之前的历史中，根本就不存在那位月神的「真名」呢？
**「仆人」**: 尽管不想承认，但我们不得不接受这个现实了。
**菈乌玛**: 无人知晓月神如何降生，她也没有所谓「父母」之人，赐名这件事或许从未发生过…
**派蒙**: 那…那难道哥伦比娅真的回不来了吗？她真的就要这么消失了吗？
**尼可**: 欸…？是…是我的问题听起来太消极了吗？大家怎么都往坏的方面想了呢？
**主角**: 这是什么意思…
**尼可**: 在「以前」的历史中不存在她的真名，不代表「未来」不会有啊！
**派蒙**: 啊…？
**尼可**: 你们再想想艾莉丝说过的话，她从头到尾，都没有说过要你们去找一个「新名字」呀。
**「仆人」**: 你的意思难道是…
**主角**: 由我们来赋予她名字？
**尼可**: 嗯，名字的确是同这个世界建立联系的锚点。如果以前没有的话，那现在给予她一个不就行了？
**尼可**: #这就好比…啊，对了！，你觉得如果在你刚到提瓦特的时候，有人在背后喊「杜麦尼」，你会回头吗？
**主角**: 不会…
**尼可**: 那现在呢？
**主角**: ……！
**「仆人」**: 我理解你的意思了。
**尼可**: 在漫长的人生旅途中，我们身边的家人、朋友，也在随着时间而变化。
**尼可**: 当他们以不同的名字呼唤你时，重要的不是名字本身。而是这个名字所代表的意义。
**尼可**: 以及…你是否认同这其中的意义。
**主角**: 荧…
**主角**: 空…
**主角**: ……
**尼可**: 所以，当闭上眼睛，眼前出现那位月神小姐背影的时候，现在的你们会怎么呼唤她呢？
**主角**: ……
**主角**: 哥伦比娅…
**「仆人」**: 哥伦比娅。
**派蒙**: 我也会叫她哥伦比娅。
**菈乌玛**: 她早已舍弃了「库塔尔」所代表的一切，我想…我今后也该这么叫她。哥伦比娅。
**尼可**: 看来，你们已经找到答案了呢。
**派蒙**: 可是…真的有这么简单吗？我们一路上可是找了这么久都没找到！
**尼可**: 我想，在这次旅途中，和「结果」同样重要的，是「过程」。
**尼可**: 如果没有经历那些寻找的过程，没有一次次否认那些找到的结果，又如何得到你们认为正确的答案呢？
**尼可**: 啊！这么一说，这还真像是艾莉丝会做的事呢…
**「仆人」**: 你是说那位魔女，或许从一开始就知道世界上不存在哥伦比娅的「真名」？
**尼可**: 唔…我也说不好，只是觉得这很像她会一边满意地笑出声，一边说「有趣」的结果。
**菈乌玛**: 唔…！
**派蒙**: 菈乌玛！你的角！
**尼可**: 各位…你们该抓紧时间了。祈月之夜的月亮，已经升起来了。
**尼可**: 请放心，刚才你们喊出「哥伦比娅」这个名字的时候，其中所蕴含的力量在我看来足以将那位月神唤回。
**派蒙**: 名字里的…力量？
**尼可**: 嗯…就是…唔…可…可恶！
**派蒙**: 呃…这次你又怎么了？
**尼可**: 可恶…！真的好想解释一下这其中的原理！好想从提瓦特本源的规则说起！说它个几个小时！
**尼可**: 但是…！冷静，冷静，尼可，你是一位庄严的天使，是分得清轻重缓急的天使！
**派蒙**: 我…我懂了，是我不好，不该在这时候问这些。
**尼可**: 总…总之！请各位快些出发吧，记住你们刚才呼唤这个名字的心情。
**菈乌玛**: 那就在此约定…
**「仆人」**: 以「哥伦比娅」之名将她找回…
**派蒙**: 为她举办最棒的「祈月之夜」！
**主角**: 再送她回家。

### 前往「银月之庭」

**「少女」**: 已经…连动的力气也没有了…
**「少女」**: 意识，也快飘走了…
**「少女」**: #出来了吗？最后…还想再见一面…

### 与哥伦比娅交谈

**主角**: 哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。嗯，很好听的名字。
**「少女」**: 以前从没想过，「哥伦比娅」会成为我的真名。
**「少女」**: 但在与你、与其他朋友们相遇后，这个名字所代表的意义，似乎慢慢发生了变化。
**「少女」**: 它从一个愚人众的代号，变成了「朋友们口中的我」。
**主角**: （比起第一次见她的时候，哥伦比娅真的变了不少…现在的她居然会这样分享自己的内心。）
**「少女」**: 嗯？怎么了？你怎么不说话？
**主角**: 我在为你高兴。
**「少女」**: 哈，谢谢你。其他人呢？
**主角**: 大家去其他地方呼唤你的名字了，我们也差不多去和他们会合吧。
**「少女」**: 好的，我也想好好感谢他们。他们也为我做了很多事。不论是找我的名字，还是进入那个古老的遗迹…
**主角**: 咦？你难道…
**「少女」**: 嗯，在还能支撑自己意识的时候，我一直都跟在你们后面。
**主角**: 从什么时候开始的…
**「少女」**: 还记得吗？在那夏镇的时候，你回过头，叫了我一声「哥伦比娅」。
**主角**: （原来是那时候…）
**主角**: （但那时…好像是有人在背后拍了我一下…或者说…我「认为」是哥伦比娅在背后拍了我一下…）
**「少女」**: 走吧，别让大家久等了。
**主角**: 好，跟我来吧。
**「少女」**: 啊，不过…
**主角**: 嗯？
**「少女」**: 在那之前…可以再叫一次我的名字吗？
**主角**: 哈哈…
**主角**: 走吧，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。

### 带哥伦比娅去和同伴会合

**？？？**: 哥伦比娅借小动物和月灵，将这个好消息告知了同伴们…
**？？？**: 尽管有些同伴过了很久，才从它们手舞足蹈的动作中悟出了消息的内容…

## 月亮回家的夜晚
> 「祈月之夜」到了。在这最后的夜晚，她将留下怎样的回忆呢？

**雅珂达**: （哇，霜月之子这边的摊位虽然看起来有些朴素，但实际逛起来还挺有味道。）
**雅珂达**: （我平时希汐岛去得不算多，但怎么说呢，这就是…古老文化的沉淀感？）
**雅珂达**: （不管怎么说，只要能多沉淀出几个节日那我就举双手赞成！）
**「少女」**: 你好，雅珂达。
**雅珂达**: 呃啊！是哥伦比…啊，是月神大人！
**雅珂达**: （好险…旁边还有店员，差点就暴露了…话说她的鞋子是什么原理？走路没声音的吗！我也想要！）
**「少女」**: 你也是来玩气球的吗？
**雅珂达**: 气球？哦…你说那个啊。
**雅珂达**: （气球有什么好玩的？我又不是小孩子…也就爱诺那家伙可能会喜欢吧？）
**「少女」**: 嗯，小动物们很少见到这种飘在空中的东西。我被它们好奇的声音吸引过来了。
**「少女」**: 我最近刚好学会一种气球的新玩法，想趁这个机会试试。
**雅珂达**: 新玩法…？
**「少女」**: 你好。
**莉伊妲**: 啊，欢迎回家，月神大人。您是来买气球的吗？
**「少女」**: 嗯，能给我几个还没有充气的气球吗？
**莉伊妲**: 欸？没有充气的？您确定？倒是…没什么问题。
**「少女」**: 谢谢。
**雅珂达**: （啊？不充气的气球不就只是些橡皮套子吗？）
**「少女」**: 雅珂达要一起玩吗？
**雅珂达**: 啊？可…以倒是可以，但…具体是玩什么…？
**「少女」**: 在这里等我一下。
**雅珂达**: 哦…
**雅珂达**: （哈…我不会又卷进什么麻烦事里了吧…）
**「仆人」**: 嗯？我刚才好像看到哥伦比娅在这附近。
**雅珂达**: （那是…第四席！！呜…但她之前帮了我们那么多次，感觉是个好人…）
**雅珂达**: （她是来找哥伦比娅的？呼…那正好等人回来我就溜吧，和执行官在一起我还是会紧张得手冒汗啊！）
**「仆人」**: ……
**雅珂达**: （她在看什么摊位？哦，是那种霜月之子让人体验头上有角冠或兽耳是什么感觉的头饰啊。）
**雅珂达**: （谁会去戴那种头饰啦…羞死人。我平时光是戴装备就已经够重…）
**雅珂达**: （她戴上去了！！）
**「仆人」**: （…有些怪。头上像多了些什么，琳妮特平时也是这种感觉吗？）
**索妮齐娅**: 很合适哦，这位客人。
**索妮齐娅**: （怎么回事？原本觉得这位客人压迫感好强，但戴上这耳朵之后…！啊…好帅！）
**「仆人」**: （哼…难得的节日，就戴着体验一下吧。）
**「仆人」**: 嗯？
**雅珂达**: （她走过来了！）
**「仆人」**: 你好，雅珂达小姐。
**雅珂达**: （不要戴着这种东西和我搭话呀！我都不知道该看哪里了！）
**雅珂达**: 呃…您…您好。
**「仆人」**: 我在找哥伦比娅，你有在附近看到她吗？
**雅珂达**: 哦，她，她刚才…嗯？！！
**「少女」**: 呵呵。
**雅珂达**: （等等等等…「新的玩法」难道是…！）
**「少女」**: …嘿！
**「仆人」**: ！！
**雅珂达**: ……
**雅珂达**: 为什么砸中的是我啊！！
**「仆人」**: 从背后偷袭我？这是某种宣战吗？哥伦比娅。
**「少女」**: 要一起来玩吗？阿蕾奇诺。
**雅珂达**: （噫！这俩人要打吗？在这里？！）
**「仆人」**: 好啊，不过，似乎还有其他人想要加入。
**雅珂达**: …！老板！我的好老板！快带我离开这里吧，好吓人啊！
**奈芙尔**: 您好，十个…不，二十个气球，不充气。
**雅珂达**: …欸？
**奈芙尔**: 这位月神小姐，准备好还清刚才打中我员工的账了吗？
**「少女」**: 哈哈，欢迎加入，奈芙尔。
**奈芙尔**: 先说好，公平竞技，各位可别用上什么奇怪的力量。
**「仆人」**: 那是当然。
**奈芙尔**: 嗯？还愣着干什么？雅珂达。难道你不想和我一队吗？
**雅珂达**: 欸？我也要？！
**奈芙尔**: 那当然，可别丢「秘闻馆」的脸哦。
**雅珂达**: …我果然还是被卷进麻烦事里了啊！！
**索妮齐娅**: 欢迎回家，月神大人。要试试动物头饰吗？
**「少女」**: （动物头饰…总听菈乌玛说头上的角冠很重…到底是什么感觉呢？）
**「少女」**: （试试看吧…）
**索妮齐娅**: 哦！很适合您呢！
**「少女」**: （痒痒的，转头也不方便…）
**「少女」**: （要就这样戴一会儿吗？）
**「少女」**: 就这么戴着。
**「少女」**: 换一个试试…
**「少女」**: 这个怎么样呢…
**「少女」**: 还是不戴了吧。
**索妮齐娅**: 嗯，想试的话欢迎您随时过来！
**加莉娜**: …晴天！我更喜欢晴天！
**菲林斯**: 哦，真是位如太阳一般温暖的月神大人。
**菲林斯**: 那么您心中存在的动物是…
**菲林斯**: 这只可爱的帔髦獾。
**加莉娜**: 哇！谢谢你！会说话的魔法灯！
**菲林斯**: 哈哈，祝您玩得愉快，月神大人。
**派蒙**: 菲林斯？这声音是菲林斯吧！
**菲林斯**: #嘘，还望你们为我的身份保密，亲爱的和派蒙。
**派蒙**: 你…你怎么来这里卖糖雕了？
**菲林斯**: 每个人都有其享受节日的方式，常年同深渊和坟茔打交道，就会偶尔想看看人们幸福的笑容。
**菲林斯**: 何况我略懂识人，此类依照性格提供合适糖果的工作，再适合我不过了。
**派蒙**: 我说的不是这个啦！你就不怕自己真实的身份暴露吗？
**菲林斯**: 哦？会吗？今年祈月之夜的会场拜几位伟大的魔女所赐，充斥着各种各样神奇的魔法。
**菲林斯**: 连哥伦比娅小姐都能藏身于其中，我又何尝不能运用这个机会，以最真实的身份享受今夜呢？
**派蒙**: 好吧…你说得还挺有道理。不知道的人，还真会以为你就是个能说话的提灯呢…
**菲林斯**: 哈哈…二位到这里来，应该不是为了寻找心中的动物吧？
**派蒙**: 啊，是这样…你看！
**菲林斯**: 哦，这可真是…别出心裁。太美妙了。
**派蒙**: 嗯，刚才遇到法尔伽，他说各画各的多没意思，于是就干脆帮你的部分画好了。
**菲林斯**: 哈哈…还真像法尔伽先生的作风。他的画功也一如既往地…富有特色。
**菲林斯**: 那既然这样的话，我待会儿就为阿贝多先生画一幅吧。
**派蒙**: 待会儿？
**菲林斯**: …咳，欢迎回家，月神大人。
**派蒙**: （…！好险好险…）
**「少女」**: 你好，菲林斯。
**派蒙**: 一眼就认出来了！
**菲林斯**: 哈哈，哥伦比娅小姐的眼光果然敏锐，我是说…甚至在它们是闭着的情况下。
**「少女」**: 我没靠看，靠的是感受。周围的月矩力波动，我都感受得到。
**菲林斯**: 真不愧是月神大人。您是想要一份糖雕吗？
**「少女」**: 嗯，拜托你了。
**菲林斯**: 好的，这就为您制作。
**「少女」**: …欸？
**菲林斯**: 怎么了？哥伦比娅小姐。
**「少女」**: …关于那些我心中存在的动物呢？拿着糖雕的孩子们都在讨论这个。
**派蒙**: （她不会是真信了这个测试才来的吧！）
**菲林斯**: 哦，真是失礼，我竟会有如此疏忽。
**菲林斯**: 您说得对，哥伦比娅小姐。每个人心中都存在着某种神奇的生灵，能允许我为您找出它来吗？
**「少女」**: 嗯，来吧。
**菲林斯**: …请问您喜欢白天还是夜晚？
**「少女」**: 夜晚。
**菲林斯**: 在春夏秋冬中，您喜欢什么季节？
**「少女」**: 冬天。
**菲林斯**: 您喜欢晴天还是雨天？亦或是阴天？
**「少女」**: 雨天的早晨，晴天的夜晚。
**派蒙**: （还能这么答？）
**菲林斯**: 森林、湖泊、大海，您喜欢哪一个？
**「少女」**: 都喜欢。
**菲林斯**: 如果开一家小店的话，您会卖什么？
**「少女」**: 唔…月光吧。
**派蒙**: （哇…想买。）
**主角**: 多少钱能买？
**「少女」**: 不要钱，只要光顾就好。
**菲林斯**: 哦，看来我知道存在于哥伦比娅小姐心中的生灵是什么了。
**菲林斯**: 来，您拿好。
**派蒙**: 哇！是一只月灵欸！
**菲林斯**: 没错，它们灵动而自由，深爱着挪德卡莱这片土地的一切，并且无私地为人们提供其力所能及的帮助。
**菲林斯**: 没有比这更适合哥伦比娅小姐的了。
**「少女」**: 哈，谢谢你。
**主角**: 菲林斯…
**主角**: 我也要玩…
**菲林斯**: #哈哈，我自然无比欢迎你的光顾，。
**菲林斯**: 只不过还请原谅，你我之间相识已久，恐怕不论你回答何种问题，我给出的答案都不再新奇。
**菲林斯**: 不如换个思路，请你收下这份糖雕吧。作为你我情谊的见证。
**「少女」**: 灯的样式…
**派蒙**: 呃…你…你们要不先去那边品尝？我还想玩那个测试动物的游戏呢！你说对吧！菲林斯！
**派蒙**: （画画的事交给我们这边！）
**「少女」**: 我也想听派蒙的…
**派蒙**: 啊！会…会花很多时间！我的内心很复杂的！糖，糖会化掉的！
**「少女」**: 唔…好吧。
**派蒙**: 呼…
**菲林斯**: 真是机智的借口，派蒙阁下。
**派蒙**: 你下次倒也多帮着说两句呀！
**「少女」**: ……
**「少女」**: #（甜甜的…像是…白灵果味？的是什么味道呢…）
**加莉娜**: 这边！这边！卖糖的灯笼在这边！
**勒梅蒂**: 来了来了！
**「少女」**: （啊！对了…）
**「少女」**: #，我们交换着吃吧？
**主角**: …交换？
**「少女」**: 嗯，最近刚知道可以这么做，想试试。不行吗？
**主角**: 不是不行…
**主角**: 只能咬一小口哦…
**「少女」**: 谢谢。
**「少女」**: ……
**「少女」**: 嗯…比我的酸一些。来，也给你吃我的。
**主角**: 那就咬一小口…
**「少女」**: 就尝这么点吗？
**主角**: 那就咬一大口…
**「少女」**: 哈哈…好神奇…
**主角**: 什么？
**「少女」**: 明明自己的那份少了，但心里却像被另一种东西填满了一样。
**「少女」**: …我会记住这种感觉的。
**主角**: 要再来一口吗？
**「少女」**: 好啊。
**卡嘉**: 「想要有吃不完的白灵果」…
**卡嘉**: 好朴素的愿望，该不会是哪个孩子留下的吧…
**卡嘉**: 那位是…「咏月使」菈乌玛大人？
**菈乌玛**: ……
**卡嘉**: 「希望长翎鹮不要再咬我了」…
**卡嘉**: 菈乌玛大人…日子过得很辛苦啊…
**盗宝鼬**: ♪
**菈乌玛**: 好的，我会为你写上去的。
**巡林犬**: ~
**菈乌玛**: 嗯，我记下了。
**「少女」**: 你在祈月之夜还是那么忙碌呢…
**菈乌玛**: 一种快乐而又充实的忙碌。
**菈乌玛**: 明明今夜角冠很沉，潮汐的冲击也分外强烈…
**菈乌玛**: 但在为这些朋友挂祈愿签的时候，我感到了不可思议的平静。
**菈乌玛**: 你看，都是些美好的愿望。
**菈乌玛**: …而且，靠我们自己的力量就能实现。
**「少女」**: 菈乌玛会责怪我吗？在你的内心深处。
**「少女」**: 我能回到月亮上去是承蒙了大家的帮助，但我似乎没有再为大家多做什么。
**菈乌玛**: 你已经做得很好了。
**菈乌玛**: 作为知晓了你的过去，又见证了你的过往的朋友，我是真心这么想的。
**「少女」**: 那作为咏月使呢？
**菈乌玛**: 哈…能够实现月神大人的愿望，哪位咏月使都会感到骄傲。
**「少女」**: 谢谢你能这么说，菈乌玛。
**菈乌玛**: 但是…
**「少女」**: 嗯？
**菈乌玛**: 不撒谎、也不隐瞒的话，的确还有一种情绪牵动着我。
**菈乌玛**: 大概是不舍吧。
**菈乌玛**: 你将去往的月亮，和这片土地，终究相隔着一层虚假的天幕。
**菈乌玛**: 恐怕这回时不时抬头望向月亮的人，就成了留下来的我们。
**「少女」**: 我会想念你的，菈乌玛，想念每一个人。
**菈乌玛**: 嗯…
**「少女」**: 我也会再想想办法，看看能否用什么方式传达我的言语。
**菈乌玛**: 比如月矩力？
**菈乌玛**: 运用长波、短波，或者强光、弱光之类打信号的方法，我听雅珂达说过。
**「少女」**: 唔，会不会有点难记？
**菈乌玛**: 提前准备好密码对照本…哈，的确不适合你。
**菈乌玛**: 不过，哥伦比娅一定能找到属于自己的，和大家联络的方法。
**菈乌玛**: 这么想的话，也就没有那么伤感了。
**「少女」**: 是因为相信我吗？
**菈乌玛**: 嗯，我相信你，也相信真实的力量。
**菈乌玛**: 多数时候，虚伪容易，而真实要痛苦得多，正因如此，真实才能敌过虚伪。
**菈乌玛**: 你所播撒的思念与爱，一定能够穿过虚假的幕帷，为我们得见。
**「少女」**: 谢谢…那，请帮我把这个愿望也挂上吧。
**菈乌玛**: 这是…
**「少女」**: 希望月下世界的人们都能寻到自己的归宿，希望将来能和朋友们再次相见。
**「少女」**: 两个愿望…是不是有些贪心了？
**菈乌玛**: 怎么会呢？后面那个，是我们所有人的愿望。
**菈乌玛**: 我也会一直祈祷，直到它们实现的那一天到来。
**贾契克**: …「旋转奇遇」，「嘟嘟可旋转奇遇」！
**贾契克**: 啊，欢迎回家，月神大人。
**「少女」**: 这是什么？
**贾契克**: 哦，这是由伟大的魔女赞助的娱乐项目。能让您乘上软乎乎的嘟嘟可，经历一场难忘的冒险。
**贾契克**: （虽然我也只是照词说罢了…魔女是谁啊？嘟嘟可又是什么生物？）
**「少女」**: 想玩一玩。
**贾契克**: 没问题。呃…不过，您是一个人吗？
**「少女」**: 一个人不行吗？
**贾契克**: 没有没有，只不过嘟嘟可的座位能容纳两位乘客。您有想要邀请的同伴吗？
**「少女」**: 同伴…
**「少女」**: ……！
**派蒙**: …这样就好了吧，接下来就只需要让剩下的同伴也画上就好了。
**派蒙**: 我们可要小心，不能被哥伦比娅发现…
**「少女」**: #…。
**派蒙**: ……！
**主角**: 怎…怎么了？
**「少女」**: 能陪我玩那个吗？
**主角**: （旋转的嘟嘟可？啊…是要两个人才能坐吧。）
**主角**: 好呀。
**「少女」**: 嗯，走吧。
**主角**: 呃，稍等！
**派蒙**: （…没问题！我负责把这个交到大家手里，你放心去吧！）
**主角**: （拜托你了！）
**「少女」**: 嗯…？
**主角**: 没什么！
**主角**: 我们走吧。
**「少女」**: 嗯，好像是在那边排队…
**贾契克**: 二位坐好，旅途中请注意安全，千万不要在中途离开旋转的嘟嘟可。
**贾契克**: 那么…祝各位旅途顺利！
**主角**: （艾莉丝…还真是总能做出些奇怪又好玩的东西…）
**「少女」**: ……
**主角**: 觉得怎么样？
**「少女」**: 还不错，就像月灵旅路一样。
**「少女」**: 月灵们有时也会这样在我身旁绕圈，还会一边弹奏好听的旋律。
**主角**: 听起来很可爱。
**「少女」**: 是啊。我会想它们的。
**主角**: （……）
**主角**: （月亮上…会有什么呢？恐怕连哥伦比娅也不知道吧…）
**主角**: 你…会害怕吗？
**「少女」**: 会。
**主角**: ……
**「少女」**: 以前偶尔也会，但和现在的怕不是一种。
**「少女」**: …知道吗？在「消失」的那几天里，我看到了很多有趣的东西。
**「少女」**: 我看到了面对我和面对家人完全不一样的「霜月之子」、看到了我未曾想过的表达友谊的方式。
**「少女」**: 一开始我很好奇，为什么他们虔诚地供奉神明，但却把最真实、最温暖的情感留给了彼此。
**「少女」**: 慢慢地我发现了，他们信任彼此，相信对方会容纳自己的一切，不论是好的部分，还是坏的部分。
**主角**: 朋友们也会容纳你的一切。
**「少女」**: 我知道，在你们呼唤我名字的时候就知道了。
**「少女」**: 我现在怕的是结束，在我刚得到它的今夜就结束。
**主角**: 不会结束的…
**「少女」**: 嗯…？
**主角**: 就算去到了月球。
**主角**: 朋友们也依然在这里。
**「少女」**: ……
**「少女」**: 谢谢你和我说这些。或者说…听我说这些。
**「少女」**: 放心吧，恐惧和未知伤害不了我，我现在…有了比它更强大的宝物。
**「少女」**: 我只是…想让你在这最后的夜晚，记住最真实的我。
**贾契克**: 各位乘客，嘟嘟可的冒险已经结束。请有序离开，欢迎下次再来！
**贾契克**: …嗯？二位还不想让这段旅途结束吗？
**贾契克**: 哈哈，请放心吧，永远有下一段旅途在等着你们。
**艾莉丝**: 你很有天赋嘛！
**艾莉丝**: 好像有点难度，对吧？试着熟悉「蹦蹦炸弹」的攻击范围吧，这难不倒你的！
**艾莉丝**: 怎么样？怎么样？
**「少女」**: 「蹦蹦炸弹」没有月矩力操纵起来自然，但它有种无法完全预测会发生什么的乐趣。
**「少女」**: 可能是…新鲜感？
**艾莉丝**: 很好，那把碍眼的家伙炸平的感觉呢？
**「少女」**: 还不错。
**艾莉丝**: 会有负罪感吗？
**「少女」**: 唔，是指什么？
**艾莉丝**: 太好啦！这三个问题都回答得很棒，你的安全测试已经合格了！我可以放心把这枚特制炸弹当作纪念品送给你了。
**艾莉丝**: 记住，如果月亮上住着坏东西，就用炸弹把它们统统炸飞！
**「少女」**: 好的。
**法尔伽**: …也不能算不公平吧。
**法尔伽**: 毕竟你的声音是直接传进脑袋里的，要怎么跟孩子们解释呢？
**法尔伽**: 「魔法」也不能解释一切吧…
**「少女」**: 遇到麻烦了吗？
**法尔伽**: 啊，是哥伦比娅小姐！不劳您操心…
**尼可**: 来得正好！哥伦比娅小姐，请你留步。
**尼可**: 这位自诩公正的骑士并没有给出令我满意的回答，我有一件小事还想听听你的判断。
**法尔伽**: 咳咳，亏我还离开「旗舰」来为尼可小姐你排忧解难呢。
**「少女」**: 怎么了？
**尼可**: 我和艾莉丝使用了原理相近的远距离操控术法，同样是以嘟嘟可的形象出现在节日集市上…
**尼可**: 补充一句，差异是有的。
**尼可**: 艾莉丝为了让她的嘟嘟可像她一样具备魔女的优雅与神秘感，特意调整过旋转身体时尾巴的仪态。
**尼可**: 我认为这纯属多此一举，说了也没人会真正关注的。
**尼可**: 不如说，假如有人盯着嘟嘟可的尾巴看个不停，那才是一件需要关注的怪事。
**尼可**: 那，现在我们都知道与尾巴无关了，为什么艾莉丝的嘟嘟可被允许接待在祈月之夜玩耍的孩子，我却不行？
**「少女」**: 尼可小姐的声音是直接传进脑袋里的…
**法尔伽**: 你看看！跟我说的一模一样。
**尼可**: ……
**法尔伽**: 尼可女士？
**尼可**: 呜哇…我不接受。
**尼可**: 虽然我知道这种说法跟人类小孩子向家长撒娇、闹别扭没什么区别，仔细想想还有点羞耻…
**尼可**: 但说都已经说出口了，现在再反悔，只会让丢人的程度加剧一层。
**尼可**: 我刚刚的比喻是脱口而出的，论真实年龄我比你们大得多得多…
**「少女」**: 尼可小姐是想要有人来玩你准备的游戏吗？
**尼可**: 游戏不重要啦。那只是随便问艾莉丝借了点现有的道具，她估计也是问别人拿来了现成的。
**尼可**: 重要的是，我想知道大家收到游戏奖品后的感想！但就像你们说的，我也不能直接问…
**尼可**: 我都耐着性子憋了多久了，这份苦闷的心情甚至没有别处可说。
**尼可**: 明明总算等到一个合情合理的节日，有了引导人们得到宝物的机会…
**「少女」**: 我可以玩玩吗？尽管不一定保证能拿到奖品…
**尼可**: 你愿意？
**「少女」**: 嗯，我想试试。
**尼可**: 那还聊什么呢？快来玩啊。
**法尔伽**: （…我好像被两位女士完全忽视了啊，哈哈。）
**尼可**: 虽然我知道这种说法…
**尼可**: 跟人类小孩子向家长撒娇…
**尼可**: 闹别扭没什么区别…
**尼可**: 仔细想想还有点羞耻…
**尼可**: 但说都已经说出口了…
**尼可**: 现在再反悔…
**尼可**: 只会让丢人的程度加剧一层。
**尼可**: 恭喜！哥伦比娅小姐，你凭借你的智慧跨越了阻隔在你面前的重重障碍，成功突破了命运对你的考验。
**「少女」**: 命运吗？
**尼可**: 无所谓了。喜欢诗意的话，你可以尽情替换成「寒风」、「黎明」之类的词汇…
**尼可**: 只要你有这个兴致，换成「嘟嘟可」也行，但我已经没时间帮你细想了。
**尼可**: 我的全部期待都凝聚在了这里。
**「少女」**: 现在就可以打开吗？
**尼可**: 你要急死我了。算我求求你，别说话，快打开吧。
**「少女」**: ……
**「少女」**: 哇…很古典又很可爱的雕塑呢。谢谢你，尼可小姐。我会好好收藏着的。
**尼可**: 啊，太满足了…
**尼可**: 向你致以我真诚的谢意，哥伦比娅小姐。
**尼可**: 感谢你慷慨地分享了你宝贵的时间，还为我实现了一桩心愿。
**「少女」**: 你客气了。
**「少女」**: 我知道你们为我做了很多，我才是一直收到礼物的那个呢…
**芭比洛斯**: 欢迎回家，月神大人。
**芭比洛斯**: 嗯？是真正的月神大人。艾莉丝说得不错，这次祈月之夜的确有些看头。
**「少女」**: 又一只会说话的…
**芭比洛斯**: 你好，初次见面。我是魔女会代号为「B」的魔女。芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯。
**「少女」**: 你好，我是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
**芭比洛斯**: 希珀塞莱尼娅…嗯，不错的名字。
**芭比洛斯**: 哥伦比娅小姐到这边来，是对魔女的「占卜」感兴趣吗？
**「少女」**: 占卜…就像霜月之子以前问我将来会发生什么一样？
**芭比洛斯**: 从求问者的角度来说，或许类似吧。
**芭比洛斯**: 想要了解面前未知的旅途、想要解答心中的疑虑、安抚胸中的迷茫…这就是占卜的作用。
**「少女」**: 未知的…旅途…
**芭比洛斯**: 当然，要观测「命运」的话，还是水占术更准确一些。
**芭比洛斯**: 但那个做起来不简单，用在节日的摊位上也有些太廉价了。「命运」，有时还是别知道得那么准确为好。
**芭比洛斯**: 所以，我就用更适合节日，也更符合年轻人喜好的「月谕圣牌」来为你占卜吧。
**「少女」**: 「月谕圣牌」…
**芭比洛斯**: 没错，比起水占术，它只为求问者展示一种事情发展的趋势和可能性。
**芭比洛斯**: 人们总是喜欢「事在人为」，看得太远和看得太清同样不利于身心健康。
**「少女」**: 我想试试。
**芭比洛斯**: 当然可以。那就请落座吧，哥伦比娅小姐。
**芭比洛斯**: 哥伦比娅小姐有什么具体想要求问的问题吗？
**「少女」**: 唔…不如就像你说的，问问事情发展的趋势吧。
**芭比洛斯**: 啊，没问题。那么我就用「月谕圣牌」的基础牌阵来为你解答吧。
**芭比洛斯**: 放轻松，心中思考着你已然经历，和将要经历的事情。由我来为你洗牌。
**「少女」**: ……
**芭比洛斯**: 你想要自己切牌吗？
**「少女」**: 交给你就好。
**芭比洛斯**: 没问题。为了让求问者，也就是哥伦比娅小姐你方便理解。我会将你的视角作为解牌视角。
**芭比洛斯**: 现在，请哥伦比娅小姐抽取第一张「月谕圣牌」。它将置于「命运」格，作为此次占卜的基石。
**「少女」**: ……
**芭比洛斯**: 请抽取第二张「月谕圣牌」，它将置于「往昔」格，作为你过去的总结。
**芭比洛斯**: 现在，抽取第三张「月谕圣牌」，它将置于「当下」，作为你此刻的解读。
**芭比洛斯**: 然后是最后一张，它将置于「未来」，作为…哦？
**「少女」**: 嗯？这是…月矩力的波动？
**芭比洛斯**: 有意思。作为占卜者的我还从未遇到过这种情况。看来有张圣牌受到某种影响，离开了它本应存在的地方。
**「少女」**: ……
**芭比洛斯**: 怎么样？哥伦比娅小姐，这看起来就仿佛某种命运的指引。
**芭比洛斯**: 当然，若你选择否认此牌的有效性，想要自己抽取「未来」的牌，也是可以的。
**「少女」**: …不，不用了，就这张吧。
**芭比洛斯**: 勇敢的决定。连我都期待这次占卜的结果了。
**芭比洛斯**: 那么，就让我们依次翻开牌阵中的这些「月谕圣牌」吧。
**「少女」**: 好。
**芭比洛斯**: 首先是「命运」格。啊，毫不意外，彰显你命运的牌是「月亮」。
**「少女」**: 月亮…
**芭比洛斯**: 没错，它时而代表真相，时而又代表欺骗。虚伪的平静、破碎的灾厄、还有介于其中的变革世界的力量。
**芭比洛斯**: 当「月亮」置于命运格时，代表你的命运并非表面所见，它或许还蕴藏着某些看不到的背面。
**芭比洛斯**: 它象征着一段需要穿越迷雾的旅程，一种充满了不确定性、欺骗、与直面内心挑战的旅途。
**「少女」**: 我不明白…
**芭比洛斯**: 哈哈，不用着急，我们这才翻开了第一张圣牌。它为后续的解读定下了基调，接下来的预示会愈发清晰。
**芭比洛斯**: 那么，请翻开第二张，代表「往昔」的圣牌吧。
**「少女」**: ……
**芭比洛斯**: 哦，是「隐者」牌呢。只不过是逆位的。
**「少女」**: 逆位？
**芭比洛斯**: 嗯，「隐者」代表孤独、内省、以及寻求真理。而逆位则预示着孤立、寻求不到真相、踏上歧路。
**芭比洛斯**: 结合命运位上的「月亮」来看，这张置于往昔的逆位「隐者」，代表的则是…
**芭比洛斯**: 过去的你自己选择了孤立，但这选择并非出于恐惧或傲慢，而是有着他人看不到的背面原因。
**芭比洛斯**: 你在没有指引的黑暗中独自摸索却找不到方向，甚至走上了歧路，看来还不止一次。
**「少女」**: （是说我明明不想当神明，却成为了「库塔尔」，而后又因向往归宿，加入了「愚人众」吗？）
**芭比洛斯**: 这问题的答案，或许就只有哥伦比娅小姐自己知道了。
**芭比洛斯**: 不过没关系，那已经是被你置于「往昔」的故事了。让我们来看看「当下」如何吧？
**芭比洛斯**: 哇，是「恋人」牌呢。这可是「月谕圣牌」中很有意思的一张。
**「少女」**: 这代表了什么呢？
**芭比洛斯**: 这说明哥伦比娅小姐当下获得了前所未有的情感体验，与他人灵魂交织的欢愉，珍贵而美好的相遇。
**「少女」**: 嗯，最近交到了很多朋友，大家都对我很好。我很喜欢他们。
**芭比洛斯**: 听起来真不错，我为你感到高兴。「恋人」牌同时也代表了重要的抉择与分别，我猜这指的是…
**「少女」**: 嗯…回到月亮上去…
**芭比洛斯**: 我理解你，哥伦比娅小姐，与朋友的离别从不是件容易的事。
**芭比洛斯**: 但请放心，这不是旅途的终点。永远有下一个故事等待我们去演绎，「未来」总在那里。
**「少女」**: 「未来」…
**芭比洛斯**: 呵呵，终于要翻开这张神秘的圣牌了呢。它究竟是因何显现，又想要告诉哥伦比娅小姐什么呢？
**「少女」**: 嗯，我准备好了。
**芭比洛斯**: 好的，那就让我们翻开这张置于「未来」的圣牌。
**芭比洛斯**: 啊…
**「少女」**: 怎么了？芭比洛斯女士。
**芭比洛斯**: 是「死神」牌呢。
**「少女」**: ……
**「少女」**: 听起来似乎不太妙。
**芭比洛斯**: 这得看我们如何去解读它了，哥伦比娅小姐。
**芭比洛斯**: 诚然，它能够代表痛苦的死亡、彻底的终结，但同时也代表着重生。
**芭比洛斯**: 别忘了你的命运牌是「月亮」，哥伦比娅小姐。它让你的未来有了多重的含义。
**「少女」**: 但是终结…不可避免？
**芭比洛斯**: 如我所述，圣牌占卜只是一个趋势，一个指引。它不代表既定的结局。
**芭比洛斯**: 容我再为你总结一下吧。
**芭比洛斯**: 在哥伦比娅小姐之前的人生中，你或许因迷茫而走上了歧路，但如今的你，已经获得了全新的连接与力量。
**芭比洛斯**: 而当下，你面临着一个重要的抉择，这个抉择或许直接关系到了未来的一个重大转变。
**芭比洛斯**: 这个转变，或是一切的终结，又或是一切的起始。
**芭比洛斯**: 但请牢记——所有的所有，都会因为你命运中的「月亮」而变。你需要做的，是去看清真相，直面内心。
**「少女」**: 真相…内心…
**「少女」**: 谢谢你，芭比洛斯女士。
**芭比洛斯**: 这没什么，哥伦比娅小姐。有些人不喜欢占卜，因为不希望看到不好的结局。
**芭比洛斯**: 但我看得出你不一样。不论占卜的结果如何，都不会动摇你内心的选择。
**芭比洛斯**: 这是难能可贵的品质，也是占卜师最希望看到的结果。我们只希望提供一种指引，而非影响。
**「少女」**: 好，我明白了。
**芭比洛斯**: 嗯，去照亮自己的未来吧，哥伦比娅小姐。你现在散发的月光，在我看来已无比夺目。
**梅妲**: 我明明已经瞄准它了…
**多莉**: 唉，太遗憾了，这位小客人。我也看见啦，清清楚楚，刚才那一下真的只差最后一点点…
**梅妲**: 不对，不对！是我要套中它的时候，被它躲掉的！
**多莉**: 套中它的时候？
**梅妲**: 对！这只纸青蛙，它会动！
**溪泉**: ……
**多莉**: 哎呀，哎呀，瞧你说的。纸青蛙怎么会动呢？除非这世上有魔法。
**多莉**: 要是小小店主我真懂这样神奇的魔法，也不会用在纸青蛙身上呀…还不如让摩拉长脚，骨碌碌滚进我的钱包。
**多莉**: 我是说，小客人，你想再试一次吗？好心的店主我看你光顾得多，这回给你熟客价，打个…八点八折。
**多莉**: 你看，你经验足了，没准这回都能套中呢？
**梅妲**: 我…
**梅妲**: 呜，零花钱用完了，等我回家拿了再来！
**多莉**: 慢走噢，不过，也别走太慢啦。小店只在祈月之夜开张，错过了就要再等一年哟。
**多莉**: 下一位客人，有请。
**「少女」**: 你好。
**多莉**: （哇呀呀，怎么来了这位祖宗！我要怎么跟这些员工交待这次不用乱跑的事…根本还没熟悉到看得懂我的眼色吧！）
**「少女」**: 多莉老板？
**多莉**: 你好啊，哥伦比娅小姐，要来试试本店的套圈小游戏吗？规则很简单，玩法更简单…
**「少女」**: 需要多少摩拉？
**多莉**: 噢，第一次呢都是免费试玩，不收钱。如果后续想多体验几次，咱们再另算…
**多莉**: 不过以哥伦比娅小姐的眼力，我是说，水平，肯定一把就能套中所有玩具！
**多莉**: （说得那么明白了，它们总该懂了吧…）
**多莉**: 我看看，我看看…
**多莉**: 哟，成果不错，已经是目前的最高得分了！
**多莉**: 啊，可惜了，再来几次成绩肯定会更好。
**多莉**: 给，这是你的奖品，要不要再玩一回呀？费用的话…
**杜林**: 哥伦比娅小姐，祈月之夜快乐。
**「少女」**: 祈月之夜快乐，杜林，阿帽先生。你们也是来玩这个游戏的吗？
**杜林**: 是的。
不是。
**#**: 不是。
**杜林**: ……
**#**: ……
**#**: 你说的是来跟哥伦比娅打个招呼。
**杜林**: 对，但靠近之后我认出了更多熟人。
**溪泉**: （是我看错了吗，这位难道是？）
**帕蒂沙兰**: （是小龙龙，小龙龙长大了！）
**#**: 啧…人缘真好。
**多莉**: 哎呀，都说到这份上了，两位要不要都来玩玩看？试玩免费噢。
**#**: 给他吧，我就算了。
**多莉**: 呃…即使这样，同一位客人也不能免费两次…
**#**: 知道。
**杜林**: 杏仁长老最近身体怎么样？
**帕蒂沙兰**: 爷爷身子骨硬朗得很！每天都在森林里晨跑健身呢。
**溪泉**: 前阵子还和爆竹约着去赛艇，结果连荷叶都没跳上去，把爆竹笑得噼里啪啦的。
**帕蒂沙兰**: 小龙龙你呢？现在还能飞飞吗？
**杜林**: 嗯，可以的。
**帕蒂沙兰**: 但你话变少了欸，长大会很辛苦吗？
**溪泉**: 他是长得更成熟啦，就像歌词里唱的那样。
**溪泉**: 「骑士挥舞石头做的剑，保护那些金子做的心。」
**溪泉**: 石头很重，所以才没法说个不停。
**帕蒂沙兰**: 好厉害，我长大也要当骑士！圈圈，我来了！…跑！
**威尔**: 戴帽子的人，没想到我们还会再次见面，你的神情比上次坐车时更坚定了。
**#**: 谁知道呢。
**威尔**: 被你帮助过的人知道，这一定是因为你又一次行在了正确的轨道上。
**#**: ……
**威尔**: 愿我们都能到达心仪的终点。
**埃斯诺尔**: 我会动了！我会动了，罗泽尔！
**多莉**: （这些家伙，怎么一个两个都主动往圈里钻！）
**多莉**: 竟然…在那么短的时间内全部套中了…
**多莉**: （多莉我走南闯北那么久什么事没见过，莫非…这小伙跟它们真是熟人？）
**多莉**: （但它们是童话书里的折纸动物和发条小人啊？这要熟络起来得费多大劲…除非是…老乡？）
**多莉**: （嘶…回头我可得好好问问大魔女艾莉丝，这到底是怎么一回事…）
**杜林**: 谢谢你，多莉老板，我玩得很愉快。
**多莉**: 噢，噢…你的奖品，呃…我把特等奖放哪去了来着，等我给你找找啊…
**多莉**: （呜，我的特等奖，我真舍不得你走！）
**多莉**: （还好之前有赚头，这晚上辛苦半天不至于亏本…）
**梅妲**: 老板…呼，呼…我回来了！
**梅妲**: 欸？！才去了这么一点时间，我想要的奖品就被拿走了？
**多莉**: 啊哈哈，这…这也是没办法的事情。或者，要不再看看其他奖品？我这里好东西多着呢！
**梅妲**: 呜…
**「少女」**: 嗯…你想要的是这个吗？
**「少女」**: 给，收下吧。
**梅妲**: 欸？可是…
**「少女」**: 别客气，它在你身边会更开心的。
**梅妲**: 谢谢姐姐！啊，不对，谢谢月神大人！
**多莉**: （我的哥伦比娅小姐，哥伦比娅大人！我这…这我不就没办法再从这个孩子身上赚钱了嘛！）
**维萨**: 爸爸你看！这就是我说的摊位！
**多莉**: （唉！算了，人家毕竟是月神…我还是想想别的说辞，看看留不留得住这个新来的孩子…）
**维萨**: 啊？原来特等奖已经被赢走了…
**杜林**: …那我的也给你吧。
**多莉**: 什么？！
**多莉**: （为什么啊？凭什么啊？怎么天底下的好人都来坏我生意了啊？）
**杜林**: 祝你们祈月之夜快乐。
**「少女」**: 祈月之夜快乐。
**「木偶」**: 哟，瞧瞧谁来了？听说一不留神某人就自顾自玩消失，找都找不回来。
**「木偶」**: 我还以为你在祈月之夜前回不来了呢。
**「少女」**: 你是在担心我吗？桑多涅。
**「木偶」**: 啊？别自作多情了！你要不要听听自己在说什么？
**「少女」**: 你是在担心我，以至于愿意戴上伪装的头饰，也要在祈月之夜来见我吗？你今天甚至没带普隆尼亚。
**「木偶」**: 我…！你，你不是看不见吗！
**「少女」**: 我看不见，但能感受到周围大家心中疑惑的月矩力波动。
**「少女」**: 结合我对你的了解，桑多涅，我猜…你戴的是猫咪样式的耳朵吧？
**「木偶」**: 闭嘴！我今天只是来视察这片属于愚人众的地盘罢了，遇见你纯属是多了一件糟心事！
**「少女」**: 真的吗？但你之前还请阿蕾奇诺来帮大家找回了我的名字…
**「木偶」**: 哥·伦·比·娅！你再多说一句，信不信我掐断你脖子！
**「少女」**: 是「哥伦比娅·希珀塞莱尼娅」，这是我现在的全名。
**「木偶」**: 谁关心你这个啦！
**「少女」**: 我很想你，桑多涅。在「消失」的时候就想。
**「木偶」**: 唔…
**「少女」**: 想好好对你说两句难听的话。
**「木偶」**: …你在耍我吗？
**「少女」**: 对了，桑多涅。我们一起去玩那个吧。
**「木偶」**: 那个？那只霜鳍鲸？
**「少女」**: 嗯，好像是踩错了牙齿就会被咬住的游戏，看起来很好玩。
**「木偶」**: 谁要和你一起…
**「少女」**: 你不敢吗？
**「木偶」**: 啧…
**「木偶」**: 啊！真是的！玩就玩！看我不把你收拾一顿！
**「少女」**: 好呀。啊…
**考斯奇**: 你这老东西！今天我准叫你输得裤子都不剩！
**「少女」**: 呵呵，差点忘了，桑多涅…
**「木偶」**: 干嘛？
**「少女」**: 输了的话，信不信我把你头打爆。
**「木偶」**: …哈？
**「木偶」**: 可…可恶！！
**「少女」**: 踩到坏牙齿了呢，桑多涅。
**「木偶」**: 闭嘴！
**「少女」**: 需要帮忙吗？你好像卡住了。
**「木偶」**: 不需要！
**「木偶」**: 该死…区区一个游乐机关，怎么卡得这么死！
**「少女」**: 哈哈…
**「木偶」**: 不许笑！！
**「少女」**: 好吧，那就按照刚才说的，输了的话…
**「木偶」**: 喂，你要干嘛？你不会真的要…！
**「少女」**: …嘿！
**「木偶」**: 你给我等着！
**「木偶」**: 再来！
**「少女」**: 没事吧？桑多涅，刚才好像咬得很紧，你的发条…
**「木偶」**: 用不着你关心！
**「少女」**: 好吧，那这次我先。
**「木偶」**: （我看出来了，这家伙好像能感知到哪个牙齿不太对劲。）
**「木偶」**: （那只要不去踩她绕开的那一颗就行了。）
**「少女」**: 这颗…嗯，没问题。
**「木偶」**: （绕开了另外一颗吗？哼，我知道了。）
**「木偶」**: 好啊，轮到我了。
**「木偶」**: ……
**「木偶」**: …啊？
**「少女」**: 又输了呢，桑多涅。
**「木偶」**: 难道…坏的牙齿不止一颗？！！
**「少女」**: …敲。
**「木偶」**: 这破游戏到底是谁设计的？！！
**「少女」**: 还好吗？桑多涅。你刚才说出了很多难听的话。
**「木偶」**: 我好得很。
**「少女」**: 要不，让你也敲一下我的头？
**「木偶」**: 我不需要！
**「少女」**: 多敲几下也行，毕竟你输了那么多次。
**「木偶」**: 说了我不要！！
**「木偶」**: 果然你这家伙，从以前开始就是这么让人讨厌…
**「木偶」**: 自顾自到我门口来唱歌、自顾自加入我的茶会、又自顾自离开…现在又要去什么月亮上！
**「少女」**: ……
**「少女」**: 在「愚人众」的日子里，和你、阿蕾奇诺、还有罗莎琳在一起的那阵子，是我最喜欢的时光。
**「少女」**: 我不会忘记它们的，就像我也不会忘记此刻。
**「木偶」**: ……
**「少女」**: 不管在哪里，我们都永远是朋友，对吗？
**「木偶」**: 哼…谁要和你…
**「少女」**: 我会想你的，桑多涅。
**「木偶」**: ……
**「少女」**: …再见。桑多涅。
**「木偶」**: 我也会想你的…哥伦比娅…
**派蒙**: 嗯？你说什么？
**「木偶」**: 呜啊！
**派蒙**: 唔呃！你这反应吓我一跳…怎么了嘛？我们找你找好久了。
**「木偶」**: 你们有什么事？！
**派蒙**: 哇，你的耳朵…
**主角**: 真不搭…
**主角**: 真合适…
**「木偶」**: 有·什·么·事？
**派蒙**: 呃，是…是这个。
**「木偶」**: …哦？
**派蒙**: 把你的也画上吧，你也是哥伦比娅的朋友，对吧？
**「木偶」**: ……
**「木偶」**: 哼…真是个幸运的家伙。
**派蒙**: …什么？
**「木偶」**: 没什么，给，画好了。
**派蒙**: 好快！
**派蒙**: 哦，对了，还有一件事。
**派蒙**: 你之前好像对「水仙十字结社」的研究比较感兴趣对吧？上次见你的时候人多，就没找到机会。
**「木偶」**: 什么机会？
**主角**: 想给你看看这个…
**「木偶」**: 这是…啊…阿兰、雷内、还有…玛丽安…
**主角**: 还有这个。
**「木偶」**: 呵…「圣剑」…就像一份救世的玩具。
**主角**: 你不认同他们吗？
**「木偶」**: 这与认不认同无关。
**「木偶」**: 这群人…特别是阿兰·吉约丹和雷内，竟宁可为了世界而牺牲自己。
**「木偶」**: 这是我绝对不会做出的选择。
**「木偶」**: 不过…呵，我都不知道他们还有那时的画片留下。
**「木偶」**: 早知道的话，刚才就…
**主角**: 我们拍到了哦。
**「木偶」**: …啊？
**派蒙**: 喏，就是你被霜鳍鲸咬住时，哥伦比娅敲你的样子。
**「木偶」**: 这种画片给我撕了！！！
**林布**: 祈月糖，好看又好吃的祈月糖，满满一盒装！可以和亲朋好友一同分享！
**「少女」**: （分享？…大家会喜欢怎样的口味呢…）
**林布**: 欢迎回家，月神大人！要来一盒祈月糖吗？
**「少女」**: 好啊。
**林布**: 好咧，一盒祈月糖！月神大人，给您装点什么味道的？
**「少女」**: 我不太熟悉…可以和我介绍一下吗？
**林布**: 您是想自己吃还是拿去送人？
**「少女」**: 送给朋友。
**林布**: 噢，那像苹果、白灵果和夏槲果都不错，这几款都卖得很好。
**「少女」**: 有宿影花口味的吗？
**林布**: 这花我只见过小情侣送来送去的…没听说过能当食材。
**「少女」**: 不合适吗？那…月落银呢？
**林布**: 呃…您真的是要送给朋友吗？
**「少女」**: 唔…酸奶油呢？
**林布**: 这创意倒是挺不错的…我还从来没试过。您要不介意稍等片刻的话，我可以当场给您做一些。
**林布**: 您看看…还有什么别的想法吗？
**？？？**: 「青草。蛋卷。特浓的苦咖啡。」哥伦比娅描述起了她想到的口味。
**？？？**: 糖果奇异的甜香引来了附近的孩子们，大家雀跃地排成了一条长龙，没出多久，脑袋和脑袋全都挤在了一起。
**？？？**: 「烟熏鱼排。浆果煎肉。被雨水浸润的祈月之花…」
**？？？**: 摊主在众人期待的目光下放开了胆子，一颗颗色泽诱人的糖果被接连装入盒中。

### 前往那夏镇

### 与同伴们对话

**「少女」**: 这就是…人们所说的「惊喜」吗？
**主角**: 开心吗？
**「少女」**: 嗯。我从没想过，自己有一天能够如此无拘无束地和大家一起享受「祈月之夜」…
**派蒙**: 嘿嘿，哥伦比娅喜欢就好！
**奈芙尔**: 藏木于林…这次的主意还真不像你作风呀，菈乌玛。祈月之夜不止能让你头上长角，还能让你脑子变灵光？
**菈乌玛**: 是啊，祈月之夜还能让平时某位锱铢必较的老板主动出力，联系人脉办成此事。真是个神奇的节日。
**奈芙尔**: ……
**「少女」**: （现在我看得出了，这也是种关系好的表现吧？）
**杜林**: 咦？大家聚在这里干什么？
**杜林**: 啊！是哥伦比娅小姐！你回来啦！
**「少女」**: 嗯，谢谢你们的关心。我没事了。
**派蒙**: 艾莉丝让你们做的事有进展吗？
**杜林**: 收获颇丰，我从来没听见艾莉丝女士那么兴奋的声音。
**主角**: 她不是从来都很兴奋吗？
**杜林**: 不太一样，这次是带着认真的兴奋，似乎是掌握了什么重要进展。
**杜林**: 她说一旦有了结果，就会联系我们。这段时间，我们也可以在这里到处玩一玩。
**#**: 稍事休息吧，接下来需要做的事肯定不简单，我有这种预感。
**菈乌玛**: 那我也不多停留了。「霜月之子」的摊位还有些事宜等待着我去交代。
**奈芙尔**: 我也去随便逛逛，一年一度的节日，有时也藏有一年一次的「机会」。
**派蒙**: 这么说来，法尔伽去哪儿了？
**菈乌玛**: 他似乎刚进那夏镇，就往「旗舰」的方向去了。
**派蒙**: 不愧是蒙德人…过起节来一点也不含糊…
**菈乌玛**: 那么，哥伦比娅。愿你享受这个夜晚。
**「少女」**: 嗯，我一定会的。
**派蒙**: 既然这样的话，哥伦比娅你也别愣在这里啦，快去四处玩玩吧！每个摊位都会欢迎你的。
**派蒙**: 噢噢，对了，还要给你一份导览图。
**派蒙**: 这边是霜月之子的摊位，菈乌玛邀请了很多动物朋友一起来镇上过节。
**派蒙**: 那边是魔女会赞助的。听说要办节日庆典，艾莉丝比谁都来劲，说无论如何都要搞得隆重一点。
**派蒙**: 噢，还有那夏镇当地的特色项目…我就不给你一一介绍啦！
**「少女」**: 谢谢，看起来很有趣。
**主角**: 祝你享受祈月之夜。
**「少女」**: 你们不一起来吗？
**派蒙**: 当然来呀！不过对你来说，肯定还是想先去自己最在意的摊位看看吧？
**「少女」**: 唔…
**主角**: 放心吧。
**主角**: 我们就在附近。
**派蒙**: #没错没错，要是看到哪个感兴趣的摊位，想我们一起玩的话，我和随叫随到！
**派蒙**: 你就放松心情尽情享受吧！争取把每个摊位都去一遍…多尝点节日美食，把肚子装得圆圆的！
**主角**: 说不定我们顺路还会遇上。
**「少女」**: 哈，好的，那…我出发了。
**主角**: 嗯，玩得愉快！

### 享受「祈月之夜」

**「少女」**: #。
**派蒙**: 啊，是哥伦比娅！难道说，是已经玩得差不多了吗？
**派蒙**: 难得的祈月之夜，要不要再去多逛逛？
**「少女」**: ……
**「少女」**: （我现在…想做的是…）
**「少女」**: （还是再玩一会儿吧…）
**「少女」**: 好吧，你们说得对。我也…的确还舍不得它就这么结束。
**派蒙**: 嗯！没关系的，重要的是不要留遗憾！
**派蒙**: 我们就在这里等你。
**「少女」**: 好，谢谢你们。
**「少女」**: （已经足够了。）
**「少女」**: 谢谢你们，但已经足够了。
**「少女」**: 我已经收获了无比珍贵的回忆。
**派蒙**: 真…真的不去玩一会儿了吗？你想好了？
**「少女」**: （不去了。）
**「少女」**: 嗯，我想好了。
**「少女」**: （再想想…）
**「少女」**: 好吧…我再想想…

### 继续享受「祈月之夜」，或与派蒙对话

**「少女」**: #，派蒙。
**派蒙**: 哥伦比娅！难道说，是已经玩得差不多了吗？
**「少女」**: （还是再玩一会儿吧…）
**派蒙**: 嗯！别着急，慢慢玩。

### 继续享受「祈月之夜」，或与派蒙对话

**「少女」**: 我还从没有在如此热闹的祈月之夜里，和大家一起玩得这么开心过。
**「少女」**: 每走到一处，都有人对我说「欢迎回家」，都会遇到认识的朋友。
**「少女」**: 真希望，它不止是这一个夜晚。
**派蒙**: 啊…
**主角**: 朋友们永远在这里。
**「少女」**: 嗯，你说得对。我…
**「少女」**: 啊…祈月之花…
**加莉娜**: 哇，你快看！
**勒梅蒂**: 是祈月之夜到了！
**莉伊妲**: 好美的月亮…
**杜马沃捷**: 祈月之夜快乐，亲爱的。
**莉莉希**: 祈月之夜快乐！
**坎托尔**: 祈月之夜快乐。
**菈乌玛**: ……
**爱诺**: 唔…
**雅珂达**: ……
**#**: ……
**「仆人」**: ……
**「木偶」**: 哼…
**艾莉丝**: 欢乐的时光总是短暂啊…
**尼可**: 嗯…
**派蒙**: ……
**「少女」**: 看来，时间到了呢。
**菈乌玛**: 哥伦比娅…
**「仆人」**: 要出发了吗…？
**「少女」**: 嗯…该去你们说的那个遗迹里，然后…回到月亮上去了。
**爱诺**: …等一下！
**派蒙**: 爱诺？
**爱诺**: 至少…至少…！
**伊涅芙**: 至少带一个「叮铃哐啷蛋卷工坊」的蛋卷到月亮上去吃吧。
**「少女」**: 哈…好呀。
**奈芙尔**: 不辞而别可不是「秘闻馆」的作风。怎么说，也得为故事画上一个句号。
**菈乌玛**: 奈芙尔…
**菲林斯**: 「执灯士」也向来深知告别的重要性。因为不知下次再见会是什么时候。
**法尔伽**: 哈哈…我本来觉得隆重的告别不适合今夜的氛围，但…果然朋友们的热情是拦不住的啊。
**「少女」**: ……
**派蒙**: 嘿嘿，我们还为你做了这个呢！
**派蒙**: 锵锵——！
**「少女」**: 这是…
**派蒙**: 这是朋友们一起为你绘制的祈月之夜贺卡。
**阿贝多**: 哥伦比娅小姐曾说过想要一幅肖像画，我就找机会画上去了。
**菲林斯**: 与之相对，我为阿贝多先生画了一幅。而我的肖像，则交给了法尔伽先生。
**法尔伽**: 怎么样！我画得很像吧！
**奈芙尔**: 我画了阿舍鲁上去，因为看你和它似乎很聊得来。
**雅珂达**: 欸…！该不会就我一个人认认真真画了个全身像吧！好羞耻啊！！
**爱诺**: 伊涅芙和我的画像，都是我画的哦！
**杜林**: 阿帽和我的部分，是我画的。
**派蒙**: 还有两位魔女和阿蕾奇诺、桑多涅…以后想我们的话，只要翻开它就能看到了哦！
**「少女」**: ……
**「少女」**: 谢谢…谢谢大家…今夜，这个祈月之夜上得到的一切，是我收到过最好的礼物。
**「少女」**: 啊！菈乌玛，我想到了。
**菈乌玛**: 欸？想到…什么？
**「少女」**: 你还记得吗？「霜月之子」以前会用牛奶作为墨水，在书页上写下隐藏的文字。
**菈乌玛**: 那好像是很久以前…啊！你想到的是…
**「少女」**: 嗯，我想你们的时候…就从月亮上，试着借月光写下只有你们才能看到的文字吧！
**杜林**: 哇！听起来真美。
**奈芙尔**: 可是…要怎么看…
**「少女」**: 很简单，只要在月色充盈的夜晚打开窗户，月光自然会流向我写下的文字。
**菲林斯**: 真是富有哥伦比娅小姐特色的留言。
**「少女」**: 我会尽量写在不妨碍大家睡觉的地方。
**菈乌玛**: 若是在进入梦乡前看到哥伦比娅的留言，我反倒会觉得安心吧。
**派蒙**: 对呀，真要能写的话，记得给我们每个人都报个平安哦！说好了！
**「少女」**: 好，我记下了。
**「仆人」**: 那么…哥伦比娅。
**「少女」**: 嗯，我准备好了。
**主角**: 走吧。
**主角**: 我会陪你到最后。
**「少女」**: 好，出发吧。

## 回到月亮上去
> 是时候踏上归途了…

### 踏上回月亮的路

### 踏上回月亮的路

**「少女」**: 这里就是…亥珀波瑞亚时期，人们与「月亮」沟通的地方…
**菈乌玛**: 恒月、霜月、虹月…当三个月亮的力量汇聚时…
**「少女」**: 通往月亮的门就会打开。
**菈乌玛**: 嗯…
**「仆人」**: 月髓已经准备就绪，只差最后一步了。
**「少女」**: 现在的那夏镇，应该是最热闹的时候吧。
**派蒙**: 是啊，可惜我们不得不在这种时候送你回去。
**「少女」**: 没关系的，作为最后一份，也是唯一一份行李，我很满意。
**「少女」**: ……
**「少女」**: 我已经感受到了，来自月亮的召唤。
**「少女」**: ……
**「仆人」**: 你的家就在这束光的彼岸，哥伦比娅。
**菈乌玛**: 以后终于有对真正的月亮祈祷的理由了。
**主角**: 哥伦比娅。
**「少女」**: 嗯，我听着呢。
**主角**: 如果有机会，就多回来看看吧！
**「少女」**: 哈…当然。
**主角**: 如果没有…也请记得，在这个星球上有一群想念着「哥伦比娅」的朋友们。
**「少女」**: 嗯，一定会的，谢谢你们为我做那么多。
**「少女」**: 也请你们记得，月光永远联系着我们，不论日夜。
**「少女」**: 呼…那么…再见了，我的朋友们。

### 踏上回月亮的路

### 与同伴们商讨对策

**菈乌玛**: 如何，伤口还痛吗？
**主角**: ……
**奈芙尔**: 我找人准备了些可能会用到的药品，需要就吃吧。
**主角**: 谢谢…
**主角**: 还是尽快进入正题吧…
**杜林**: 那，我把事件发生后，和艾莉丝女士的通话内容复述一下。
**艾莉丝**: 多托雷那个家伙，为了吸引「魔女会」的注意，在提瓦特的边界做了大文章。
**艾莉丝**: 我一直以为是来自世界外的深渊力量在干扰提瓦特，这是相当常见的情况。
**艾莉丝**: 但是在杜林你们成功干涉了挪德卡莱的虚影之后，我意识到这种干扰也有可能来自提瓦特内部。
**杜林**: 可是，我们并没有改变虚影的命运啊…
**艾莉丝**: 对，你们没有影响那个虚影的结局，但是某种「变数」被堆砌到了你的身上。
**#**: 「变数」？
**艾莉丝**: 嗯，比如你们听到了本来无从得知的消息，或是产生了原本不会萌发的想法，这都算是「变数」。
**艾莉丝**: 当然这种事在几乎无穷无尽的可能性面前，并不算什么，可是当它被刻意堆砌，概念就不一样了。
**艾莉丝**: 而这一切「变数」，便是让多托雷能够在这一晚，在你们开启传送门的时候，达成自己阴谋的必要条件。
**尼可**: 不过，具体多托雷做了什么，我们还无从得知。
**法尔伽**: 嗯，还要搞清楚哥伦比娅的现状如何。
**杜林**: 大概就是这样。
**「仆人」**: 和我想的一样，多托雷完全消失了。但至少他并没有如愿控制哥伦比娅。
**主角**: 但现状可能比那更糟…
**派蒙**: 唔…
**主角**: 她为了破坏「博士」的计划…
**主角**: 跳进了「月亮倒影」之中。
**派蒙**: 欸，是这样吗？！
**主角**: 你们没看到吗？她跳了进去…
**派蒙**: 我们只看到「博士」出现，使用了某种力量，接着他和哥伦比娅就都消失了，你也从空中掉进了海里。
**主角**: （原来如此，「博士」锁定了时间，只有我可以自由行动。）
**主角**: （在他们眼里，那场战斗和哥伦比娅的决断都只是一瞬间的事。）
**主角**: （这就是「三月」的权能吗…我没受到影响…是因为我是「降临者」？）
**奈芙尔**: 所以，哥伦比娅主动开启了「月之门」，落入了雷利尔和索琳蒂丝曾踏入的神秘空间…
**法尔伽**: 凶多吉少啊。
**「仆人」**: ……
**主角**: 所以多托雷一直躲着我们…
**主角**: 就是在准备这个计划。
**阿贝多**: 这么看来，「三月现世」、还有猎月人的出现…恐怕背后都有多托雷在操纵。
**阿贝多**: 按照艾莉丝女士的说法，他想做的事，就是超越自己的命运，完成只有神才能完成的实验。
**「仆人」**: …真是个疯狂的家伙。
**派蒙**: 对了，阿帽呢，他怎么不在这里？
**杜林**: 在和艾莉丝女士通讯之后，他说有些眉目，就拿走了嘟嘟通讯仪，独自去调查了。
**杜林**: 临走的时候他的表情变得很可怕，我从来没见过他那副样子…
**主角**: （应该是愤怒和不甘心吧，明明已经在提防多托雷了，还是被他抢先了一步。）
**主角**: （这么说的话，我又何尝不是这样…）
**#**: 我回来了。
**杜林**: 阿帽！
**#**: 我又去找了那些「亥珀波瑞亚」的虚影，总算是搞清楚了。
**#**: 我让他们和通讯仪另一边的尼可细细对质，发现他们描述的历史和尼可的记忆果然是不同的。
**派蒙**: 为什么会这样？尼可应该不会出错才对。
**#**: 因为被骗的是那些虚影。他们的历史里出现了一个根本就不该存在的救世主。
**#**: 这个救世主许诺他们能够在虚假之天内创造一个新的月亮，还能把他们的月神带回来。
**#**: 这些人愚蠢地相信了他，将他所需要的关于月亮的知识全部告诉了他。
**#**: 一听就知道，这是多托雷在搞鬼。
**菈乌玛**: 在亥珀波瑞亚的遗迹中，听虚影聊起历史，尼可会说里面有些错误…
**派蒙**: 可多托雷应该没办法进入那扇门啊！
**#**: 他没进去过。尼可说，这是同时代的虚影因果联系被干扰后引发的异样状况。
**#**: 而多托雷所堆砌的「变数」，甚至大到能够对不曾见过的虚影造成影响。
**奈芙尔**: 原来不是记忆不清，而是被篡改了啊。
**#**: 这就是多托雷想方设法堆砌的可能性，他将变数化为知识，都堆砌在了自己的身上。
**#**: 「祈月之夜」的夜晚…他用这些知识，真的创造了一轮「伪月」。
**派蒙**: 这怎么可能做到？
**#**: 准确来说，是让术法的感知出现了偏差——
**#**: 术法通过月矩力感受月亮的位置，只要「伪月」比天外的霜月更像月亮…
**#**: 那扇门就会把哥伦比娅送到「伪月」的位置，也就是多托雷身边！
**#**: 在多托雷控制了哥伦比娅之后，传送术法依然维持着，他又操纵她的力量，夺走了两块月髓。
**菈乌玛**: 那个时候，月髓从我们眼前突然消失…离开遗迹的时候，为时已晚。
**「仆人」**: 那时候，多托雷已经集齐了三月的力量。
**派蒙**: 现在要…如何是好…
**「仆人」**: 我想知道女皇陛下的想法，之前和她提及的担心果然发生了。但我们也不能一味等待女皇陛下的决断…
**「仆人」**: 将我们视作朋友的，并非愚人众执行官「少女」，而是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
**「仆人」**: 在此严峻情形下，如果女皇陛下仍然执意禁止执行官之间的兵刃相向…
**「仆人」**: 那我也将遵从内心的选择，以「佩露薇利」的身份出战。
**派蒙**: 阿蕾奇诺…
**「仆人」**: 时间紧迫，我先走一步。
**派蒙**: 就连阿蕾奇诺好像也变得不太冷静了…
**主角**: （可能她觉得这件事有她的责任，而我也是同样…可恶。）
**#**: ……
**杜林**: ……
**法尔伽**: 来来来，大家不要都丧着脸，听我说两句。
**法尔伽**: 情况很糟，非常糟。
**法尔伽**: 多托雷采取了每位骑士都会唾弃的方式，侥幸获得了一时之利。
**法尔伽**: 连魔女都说他用「变数」影响了命运，哈哈，但我看未必。
**法尔伽**: 我听过很多人告诉我，提瓦特的命运既定，事实好像真的如此。那多托雷凭什么能让自己成为例外呢？
**法尔伽**: 既然多托雷可以堆砌「变数」，我们怎么不行？
**法尔伽**: 而且，你就更不应该沮丧了，远道而来的旅人。
**法尔伽**: 一切都还没结束呢。
**主角**: 嗯。
**主角**: 我有些自责。
**法尔伽**: 你不是一个人。这里的所有人，说话的，不说话的，全都在自责。
**法尔伽**: 但我们没一个人是会躺在安乐椅上晒太阳的家伙。
**法尔伽**: 即便被击倒，也会很快站起来，这才是骑士之道！不要忘了，荣誉骑士你可是我们蒙德的正统骑士！
**主角**: 嗯…
**派蒙**: 法尔伽说得对，还没结束呢！
**派蒙**: 至少多托雷这个家伙，我们要痛揍他一顿，新账旧账一起算！
**法尔伽**: 这才像话。
**法尔伽**: 其他人呢？
**菈乌玛**: 我会借助月矩力，调查哥伦比娅的下落，我也不愿意就此放弃。
**奈芙尔**: 发生在挪德卡莱的事情，「秘闻馆」想知道就一定能知道。情报这边我来提供。
**伊涅芙**: 「叮铃哐啷蛋卷工坊」也会提供全力支持，我和爱诺计划逆向研究多托雷的本次行动，寻找突破口。
**杜林**: 虽然艾莉丝女士和尼可女士要解决提瓦特边界的突发灾害，暂时回不来…
**杜林**: 但她们都很生气，要求我和阿贝多作为「魔女会」的代理人不留余力地抗击多托雷。
**阿贝多**: 准备好了？前期也有许多研究工作要做。
**杜林**: 我会尽力的。
**#**: 我算是了解多托雷的行事风格，能尝试预测他的下一步行动。调查上我来帮忙。
**法尔伽**: 嗯，听起来算是有个初步分工了。
**法尔伽**: 我会和菲林斯与叶洛亚取得联系，请他们找执灯长谈，让「执灯人」也站在我们这一边。
**法尔伽**: 同时我也会交代挪德卡莱的西风骑士，尽全力协助「执灯人」和其他组织，保护此处民众的安全。
**主角**: 我知道了…
**主角**: 做好迎接一切的准备。
**派蒙**: 对，谁怕谁啊！
**法尔伽**: 嗯，各位加油。

### 出门看看月亮

**主角**: （哥伦比娅…）
**出门看看月亮**: ……