冰风组曲 - 自律机关
由枫丹科学院研发的奇械舞者。
在博絮埃最初的设想中，奇械舞者是超越机械复制时代的艺术品。但在博絮埃被迫离任后，该项目改由梅雅德接手。梅雅德对于奇械和舞者均有自己独到的见解，因此在迭代过程中，奇械舞者的各项功能在臻于完备的同时，也逐渐偏离了博絮埃的设计初衷。
由枫丹科学院的梅雅德带来，以发条机关「歌裴莉娅」与「科培琉司」呈现的华丽演出。在挑战前，需要通过与梅雅德的对话，选择挑战的剧目，挑战成功后通过地脉之花产生的物资也与挑战的剧目相关。
「歌裴莉娅的葬送」：主角为发条机关女郎「歌裴莉娅」。在演出的高潮阶段，歌裴莉娅将停留在舞池的中央，露出能源特征为荒性的奇械发条，极大提升出力效率，召来葬送的无数旋风。
「科培琉司的劫罚」：主角为发条机关贵族「科培琉司」。在演出的高潮阶段，科培琉司将停留在舞池的中央，露出能源特征为芒性的奇械发条，极大提升出力效率，为自己施加护罩，产生劫罚的三枚霜心。
击杀「冰风组曲」奖励:哀叙冰玉, 好感经验, 战狂, 角斗士的终幕礼, 祭冰之人, 奇械发条备件·科培琉司, 自在松石, 奇械发条备件·歌裴莉娅, 流浪大地的乐团, 幸运儿, 哀叙冰玉断片, 教官, 流放者, 摩拉, 冒险阅历, 自在松石碎屑, 自在松石断片, 哀叙冰玉块, 哀叙冰玉碎屑, 自在松石块