裂空的魔龙 - 值得铭记的强敌
蒙德的「四风守护」之一，东风之龙特瓦林。
在漫长的岁月与无边的黑暗中，清澈的宝石也会蒙尘而变得黯淡，高傲的龙也会被侵蚀而充满了忿恨。
不过，要记住，尘埃能被轻易拭去，疑惧与毒也能被粉碎。

「自由地在深空中翱翔吧。
「就如当年你我相遇时，我行走在大地上，唱着风的歌曲；
「你则在大气稀薄的高天上，俯瞰世界。
「如今的天空中没有风雪，大地上充满了绿草，会很美丽吧。
「如果你也在地面上行走过，听过牧歌和风铃在远方错落的歌，尝过蜜一样甜的酒，就会明白吧。
「如果你曾是我，看见过你在蓝蓝的天上滑翔的孤高模样，见识过你的美丽身姿就好了。
「如此，你就会明白，这样的天空与大地，是值得为之奋战的。」

击杀「裂空的魔龙」奖励:北陆弓原胚, 东风之翎, 好感经验, 战狂, 东风的吐息, 角斗士的终幕礼, 涤净青金块, 自在松石, 最胜紫晶碎屑, 流浪大地的乐团, 北陆长柄武器原胚, 最胜紫晶块, 北陆法器原胚, 教官, 涤净青金断片, 流放者, 摩拉, 北陆单手剑原胚, 冒险阅历, 涤净青金, 最胜紫晶, 东风之爪, 自在松石断片, 自在松石碎屑, 涤净青金碎屑, 异梦溶媒, 北陆双手剑原胚, 最胜紫晶断片, 自在松石块