在应许与遗忘之间

迷林之子
初至纳塔，便被传送到了一个奇怪的空间…
派蒙: 喂，喂…大家伙，你还好吗，还站得起来吗？
派蒙: 看上去好虚弱，真是的，到底发生了什么啊…那些飘浮幽灵狗真让人讨厌，果然飘浮着的家伙都不是什么好东西！
旅行者(空): 你自己不也飘着吗？
派蒙: 我和那些家伙怎么能一样啦！
派蒙: 不说那些了，快，，我们看看还有什么吃的，给这个大家伙吃点，然后…然后让它好好休息。
派蒙: 这样，它一定能恢复一点精神的！
旅行者(空): 已经太迟了…
旅行者(空): 它已经坚持了太久…
派蒙: 怎么会这样。
大家伙？: …呼。
派蒙: 呜，它现在肯定很难受，。
旅行者(空): 你的敌人已经被我清理掉了。
旅行者(空): 休息一下吧，了不起的大家伙。
大家伙？: …呼呼。
旅行者(空): 是…还有什么放心不下的东西吗？
旅行者(空): 你想要…告诉我什么？
？？？: 伸出…伸出手来，受龙…所选者…伸出手来…
？？？: 联结…力量，然后，去见证一切，以此，解放一切…
派蒙: ，你怎么啦！快，快做些什么呀，不是发呆的时候啦。
旅行者(空): 没有，刚才可能只是眼花了一下…
大家伙？: ……
大家伙？: ……呜…呜…
旅行者(空): 这是你的愿望，还是…？
旅行者(空): （向着濒死的兽伸出手…）
派蒙: 你这是在做什么啦…咦…
派蒙: ，你…！
旅行者(空): 我再想想…
派蒙: 好哦，毕竟名字是很重要的，还是再仔细考虑一下吧！

与幼兽对话
派蒙: 啊…小家伙，你没事吧。
小家伙？: 呜…
派蒙: 怎、怎么了，看上去有点不太舒服的样子，咦，是尾巴吗，刚才从那个罩子掉下来的时候摔到了尾巴？
小家伙？: 呜…
旅行者(空): 如果能包扎一下…
派蒙: 嘿嘿，这就轮到我出场的时候啦…你的背包里满满当当的，关键时刻找个东西也得找半天。
派蒙: 就用「派蒙应急小背包」里的这条丝巾稍微包扎一下吧！
旅行者(空): 你的背包到底在哪…
派蒙: 哼，当然是藏在了不能随便被发现的地方…
派蒙: 欸呀，这丝巾你到底要不要用啦！
旅行者(空): 要用的，谢谢派蒙。
小家伙？: 嗯？
派蒙: 小家伙，不要动哦…
派蒙: 嘿嘿，，没想到它还挺乖的呢。
小家伙？: 呀！
旅行者(空): 这样就行了吧。
派蒙: 怎么样，小家伙，觉得好一些了吧。
小家伙？: 呀…
派蒙: 好了，小家伙看上去也很精神…真是松了口气，不过，你到底为什么被关进了那样一个罩子里呀？还有，还有那些兽境猎犬…
小家伙？: 嗯？
派蒙: 你也不知道呀，就算你知道，你「呀啊呀啊」的我们也听不懂倒是了…不过，小家伙，我们把你救出来了，你可以回家啦。
小家伙？: 嗯？
派蒙: 咦，难道不知道自己家在哪吗？
派蒙: 那你的亲人，啊，难道，刚才的大家伙…
派蒙: 那怎么办，…总不能把它一个人、呃一个家伙丢在这里吧？
小家伙？: 呜…
旅行者(空): 倒是可以先跟着我们…
派蒙: 也是啦，说不定到了纳塔，就能找到小家伙的家人了…不过我们之前还没看到过跟小家伙一样的…
旅行者(空): 啊，「受龙…所选者…」，难道…
派蒙: 嗯…你说似乎看到了这样的话？
派蒙: 这么说来，纳塔是龙的国度吧，咦，难道，小家伙也是…龙？
小家伙？: 唔…
派蒙: 这么说来看上去确实和龙蜥挺像的，都有…两条腿和一条尾巴。
小家伙？: 嗯？
旅行者(空): 让它跟着我们是没问题啦…
旅行者(空): 不过得问问它同不同意。
派蒙: 说的也是呢，小家伙，你愿意跟我们一起旅行吗？
小家伙？: ……
小家伙？: 呀！
派蒙: 嘿嘿，小家伙同意啦。对了，我是派蒙！是！
小家伙？: 啵嗯？呀…
派蒙: 对了，小家伙也得有个名字…让我想想，看你颜色黄黄黑黑的，不如就叫你「土豆饼」吧！
土豆饼？: 呜…呜…
旅行者(空): 大概只能在猎鹿人受欢迎…
派蒙: 「在其他地方就不受欢迎」的意思是吧。
旅行者(空): 好像它不是很喜欢…
小家伙？: 呜…
派蒙: 你想让给你取名字？这家伙的取名品味…我可不好说哦。
旅行者(空): 明明我取的名字一向很正常。
旅行者(空): 可怜的孩子…命中该有此劫。

与龙伙伴对话
派蒙: 啊，你以后的名字就叫作了哦，小家伙！
旅行者(空): …
: …呀！
派蒙: 看来它很喜欢这个名字呢…嘿嘿，希望在纳塔能够解开你身上的谜团…对了，还有突然就能够钻到龙身体里的事…
派蒙: 刚才都忘了问了，你突然就变成了龙，没出什么事吧，有没有觉得难受？
旅行者(空): 有点晕龙。
派蒙: 晕龙是什么啦！还有空开玩笑，下次不理你了！
旅行者(空): 我是龙，也不错。
派蒙: 最好是这样啦，要是哪天变成了龙的样子回不来，到时候可就麻烦了…
派蒙: 不过，，我之前可没听说纳塔有人能够变成龙…感觉有点怪。
派蒙: 真是的，才刚到纳塔，感觉就发生了这么多事…好了，接下来的问题就是，我们要怎么出去呢？
: 呀！
派蒙: 嗯？你知道出去的地方吗？

跟随你的龙伙伴
小家伙？: 呀！
派蒙: 哦，感觉是充满了力量感的好名字呢！

离开奇怪的空间
派蒙: 那，要给小家伙取一个什么样的名字呢？

自过往的启示

放置护符
派蒙: 原来这下面就是，那个什么「盗火贤者」的遗迹…不过那个入口似乎被什么奇怪的东西挡住了欸…
曼科: 果然如此…「盗火贤者」的试炼从这里已经开始了。
: 嗯？
旅行者(空): 要击碎那个屏障吗…
曼科: 那个屏障恐怕很难打碎吧…恕我直言，是要用正确的方式开启那个屏障。
旅行者(空): 上来就要用到穿墙术…
派蒙: 你最好是会穿墙术啦！
曼科: 咳咳，根据部族里的古卷留下的记载…
曼科: 那位「盗火贤者」似乎非常相信，人们可以引导和领导龙，达到比远古的巨龙们还要辉煌的未来。
曼科: 可能正是因为他将燃素的使用方式自龙类那里盗取而来，似乎始终对此心怀愧疚…也希望人龙能够平等相处。
曼科: 大概是基于这种心理…他遗留在此的信物，按照古老织卷上的说法：「人龙各居其位…」
: 嗯？
派蒙: 这样说根本就听不懂啦。
曼科: 抱歉，恕我嘴拙…我想，这句话的意思是，人和龙要站在各自应该站在的位置上，就可以得到信物了。
曼科: 不过，如果想要龙也能做到人所想之事，其实相当之难。
曼科: 这也是部族的试炼里…需要培养龙和人的默契的原因。
派蒙: 哼哼，虽然还是不太懂，不过说到默契，我们绝对不会输给任何人。
派蒙: 对吧，！
: 呀！
旅行者(空): 呀！
: ？
曼科: 嗯，气势真是不错。那么，就先请试着打开入口的屏障吧。

探索遗迹
派蒙: 穿过岩浆的路出现了…看来这个试炼马上就要到尾声了。
派蒙: 龙遗物研究协会的家伙和回声之子的大胖子，说得那么危险，但看来似乎也没什么嘛！
旅行者(空): 那就请派蒙在前面开路吧！
派蒙: 呜哇，下面一看就深不见底…我们是好伙伴，所以当然得一起啦。
: 呜…
派蒙: ，你看，嘿嘿我们已经快成功啦。
: 呜…
旅行者(空): 你也看到奇怪的景象了吗？
: 呀…
旅行者(空): 不要害怕…
旅行者(空): 还有我和派蒙在呢。
派蒙: 嗯…虽然不知道发生了什么，但是说得对，不管发生了什么，都有我们在！
: 呜嗯…呀！
: 呀！
派蒙: 哦哦，小家伙终于有点精神了。嗯，看来我们可以接着往下了…总觉得这种地方很危险呢。
test 龙铭刻reminder: 受龙所选者…前进吧…抹除外界之敌…
test 龙铭刻reminder: 而后，得以进入最后的乐土。
: 嗯？
旅行者(空): 好像，下面的确有危险。
派蒙: 又是金色花纹告诉你们的？
: 呀！
派蒙: 好吧，那，，我们稍微休息一会儿。等做好准备再下去吧！

调查遗迹
派蒙: 哇…看来那边才是遗迹真正的入口，和刚开始地道的入口一样，也有奇怪的屏障。
: 呀…呀！
派蒙: 嗯，对，那就跟遗迹入口一样，要到到左边的黄色装置下面，要到右边的绿色装置下面…
派蒙: 不过，这次要站的地方稍微有点高…
旅行者(空): 而且路线也不一样…
: 呜…
派蒙: 没关系的，，就算要稍微分开一下，但是这点距离，还是能互相看见的！
派蒙: 你如果觉得害怕的话，就向着我们举手，大声叫。
派蒙: 我们也会向你招手的，所以不要害怕哦。
: 呜…
: 嗯，嗯…呀…
旅行者(空): 呀！
派蒙: 不要学说话啦，万一你真的「呀」出什么意思了，让误解了怎么办！
: 呀，呀！
派蒙: 你这家伙倒是一下就开心起来了。
派蒙: 真难理解，你到底什么时候会开心，什么时候会害怕呀。
: 嗯？
派蒙: 看来精神还不错，好了，我们去尝试打开大门的屏障吧。
旅行者(空): ，试着到那去哦。
派蒙: 然后等到屏障被打开，我们就在大门前面汇合吧！
: 呀！

与汇合
: 呀！
派蒙: 嘿嘿，你办到了，了不起。
派蒙: 不知道为什么，总觉得变得可靠，我也有种很开心的感觉。
旅行者(空): …感觉比派蒙都可靠了！
: 呀！
派蒙: 才没有呢，你也不许答应，可恶，才夸你们两个几句。
: …嗯？
: …啵嗯，呜？呜？
派蒙: 呃…我吗，我没有生气，也没有想哭啦。
: …啵嗯，呀？呀？
派蒙: 好了好了，我呀就是了，呀！
: 呀！
旅行者(空): 感觉也能感受到它的意思…
旅行者(空): 稍微有些心意相通了？
派蒙: 待在一起时间长就是这样啦，有些时候我看到你伸手往背包里拿材料的动作就知道你想做什么料理了…
派蒙: 「唔嗯嗯，唔嗯嗯，大概是…提瓦特煎蛋！」然后果然就猜中了。
旅行者(空): 派蒙，好可怕！
派蒙: 哼，我还有很多真正可怕的地方，你还从没领教过呢！…呜，说着说着都有点饿了。
派蒙: 还是快点找到信物吧…找到信物，然后为了庆功，大吃一顿！
旅行者(空): 嗯，那就继续出发吧！
: 呀！

探索遗迹
派蒙: (test)进入了通道..

调查遗迹
: 唔…哇！
派蒙: 还是第一次听到这样叫呢。
派蒙: 不过，确实，好大的壁画。嗯，我看看，上面画着两个人手上各自拿着一个圆滚滚的东西…
派蒙: 不对，怎么有一个人的头长得怪怪的？
: 嗯？
旅行者(空): 那是…龙？
派蒙: 咦，这么一说，好像确实是长了个龙头呢…
派蒙: 哦哦，我看懂了，其实就是在说，一个人和一个龙各自拿了两个金色的大环。
派蒙: 唔…总觉得前不久刚听到过什么两个人各拿了什么东西走的故事…
旅行者(空): 是帕加尔和曼科讨论的故事…
旅行者(空): 是初代火神和「盗火贤者」…
: 呀…
派蒙: 我就说感觉刚听过嘛…
派蒙: 欸，可是，如果真的是这样，那岂不是说，「盗火贤者」和初代火神之中，有一个是龙？到底哪个是龙呢？
旅行者(空): 首先排除初代火神…
派蒙: 唔，也就是说，「盗火贤者」居然是龙？咦？
派蒙: 我记得你在那个浮岛上也看到过一样的金色花纹…
派蒙: 所以我们刚进纳塔时就掉到那个地方，也是这个什么「盗火贤者」搞的鬼，其实也和龙有关？
旅行者(空): 「受龙所选者…」
派蒙: 唔…也就是说，那时候其实不是被倒在那里的大嵴锋龙选中…而是被这个「盗火贤者」选中了？
旅行者(空): 也许是被选中了。
: 呀！
派蒙: 这倒也是有可能啦，唔，真奇怪…
test 龙铭刻reminder: 受龙所选者…向前吧…向前吧…
test 龙铭刻reminder: 穿越左右的廊道，道路便将在眼之下展开…
: 嗯？
派蒙: 怎么了？
旅行者(空): （金色的花纹说…）
派蒙: 要从两边穿过去吗？唔，不过两边的门看上去各自有个屏障和不同的机关…难道说，是要人走一边，龙走一边的意思吗？
: 呜…
派蒙: 这、这次就连看都看不到了，，你觉得困难吗，如果困难的话，我们现在退出也可以哦。
派蒙: 实在不行，等你准备好了，我们再去。反正这个遗迹又不会长出脚跑走。
旅行者(空): 不要勉强自己…
旅行者(空): 想退出的话就说吧。
: 呜…嗯呜…哼…
: 呀！呀！
派蒙: …真是勇敢的小家伙。
派蒙: 不过，遇到了危险，一定要及时逃跑，没有什么比自己的性命更重要，宝藏也不行。
: 呀！
旅行者(空): 我相信你！
旅行者(空): 你要相信自己！
: 嗯？
派蒙: 别说这种它没法理解的话啦。
: 呀！

调查壁画
派蒙: 咦，这里又有一幅壁画，上面画着的是什么东西…
派蒙: 一只大黑龙，树，和什么奇怪的人？
: 唔嗯…呀！
: 嗯？
test 龙铭刻reminder: 受龙所选者…向前吧…伸出手来…
test 龙铭刻reminder: 伸出手来…看清…令一切泯灭的罪愆…
派蒙: 怎么了，，你为什么对着壁画发呆呀。
旅行者(空): （向壁画伸出手…）
？？？: 你亲眼看到巨大的双翅自外界而来，那原本光辉伟大的身形如此可悲，竟已完全沉入恐怖的阴影。
漆黑的火焰燎烧大地，以至于白树也近乎枯竭，最后的使者，其漫光的轮廓亦支离破碎，只能寄身于根脉断绝的残叶。
？？？: 远古的战场带来的只有毁灭。
在那之后，魔影憧憧，邪暗深藏，污秽涌现。
唯有夜中的残叶发出微芒，在那之后，唯有夜中的残叶随忆海的涟漪摇曳。
？？？: 然后，你看到了别的东西。
很快，你意识到那不是「你」看到的。
「你终究有一天会理解」耳边有人用似是而非的声音这样说，仿佛一声轻笑。
但你知道，这不是在对「你」说。
？？？: 你看到整个城市的毁灭，建筑的倒塌、灰白的巨石在半空中被挤压、化为齑粉。
你看到瞳孔被刺穿的巨龙与一个小小的人儿一起从高处坠落，而整个世界回荡起悲伤的歌，由诸多龙众痛苦的哀鸣所谱写。
你看到，全身仿佛被火焰包裹的男人自已死之龙的心脏中重新站起。
: 呜…
: 呜呜…
派蒙: ，你没事吧？刚刚起就一动不动的…
旅行者(空): 看到了很难说明的景象…
派蒙: 是嘛，我倒是什么都没看到，明明看的都是同一张画，难道的感受力比我强吗？
: 呜！
派蒙: 啊，是的声音，似乎是从那边传来的，呜，不会出什么事了吧。
派蒙: 快， 我们得过去看看。

穿过岩浆
派蒙: 唔哇，没想到岩浆下面是这样的场景，我们在，很地下的很地下？
派蒙: 所以那个名字谁都记不住的「盗火贤者」…把信物藏在了这里？
旅行者(空): 不对…
test 龙铭刻reminder: 在此处，我与希巴拉克立下誓约…
test 龙铭刻reminder: 从此放手人与龙的未来，然唯有阴影之敌不可饶恕。
test 龙铭刻reminder: 受龙所选者，直面强敌吧，以证明你可从此处踏上「圣山」。
: 呀！
派蒙: 呜哇，怎么回事，突然一阵恶寒…
派蒙: 有、有什么东西要出现了。

完成试炼
: 呀…
派蒙: 哇，刚才看上去变得好厉害，难道是觉醒了什么…「焰主」的力量之类的…
旅行者(空): 看上去很厉害呢。
: 呼呼…
旅行者(空): 你还好吗？
: 呀！
派蒙: 刚才在战斗的时候真的很帅气，也帮上大忙了…
旅行者(空): 嗯，很了不起。
: 呀…呜…
: 嗯？
派蒙: 唔，看来好像不是能随意使用的力量。
派蒙: 不过，按照曼科的说法，这种力量也还是少用为妙吧。
: 呀…
派蒙: …唉，所以那个名字难记的怪家伙到底把信物藏在哪了，我现在只想快点带离开这里。

获取信物
派蒙: 哇，这块石碑，突然就亮起来了。
: 呀！
旅行者(空): （触摸石碑…）
？？？: 金色的纹路闪烁光亮之时，一些破碎的画面自你脑中浮现：
？？？: 巨龙的眼瞳，在人之子的剑下，一分为二。
分裂的金印，刻写于白盘之中，是错分的窍孔。
？？？: 其一被交予银龙的白爪，其一被交予复生的尸骸。
其一埋于巨碑之下，而其一受吞刚愎者的腹中。
？？？: 一块白盘出现在你的脚下，另一块白盘被阴影遮蔽，那遮蔽者敛起双翼，你才能看得到它收拢竖立的瞳孔。
？？？: 你听到声音，说：
「伟哉，伟哉，万年的帝国，奥奇卡纳塔」
你看到站在空王座前的人，捡起那块白盘，转头，看向你…
？？？: 「，醒醒，快醒醒…」
派蒙: 啊，终于有点反应了，刚才你把手按在石碑上之后，又怎么叫都不听了…
派蒙: 不过你看，地上出现了一个刻着金色纹路的圆盘，这个应该就是我们要找的信物了吧。
: 呀！
旅行者(空): 金印…刻写于白盘之中…
派蒙: 嗯？你在说什么？
旅行者(空): 没什么…
旅行者(空): 只是有点恍惚…
派蒙: 毕竟今天做了很多事，大概是累了吧。等我们回去以后，好好休息一下吧！
派蒙: 这个信物，看上去就像是一个大的圆盘…这么说来，壁画上一人一龙拿的也都是个大圆盘呢…
派蒙: 总之，我们成功获得了一个信物啦，带回去给曼科那家伙看看吧！
: 呀！

(test)废弃-关底花海UNRELEASED
(test)废弃-关底花海UNRELEASED
: (test)（TALK）诀别此世之地解释UNRELEASED
派蒙: test 废弃 哇，这块石碑，突然就亮起来了。UNRELEASED
: test 废弃  呀！UNRELEASED
旅行者(空): test 废弃 （触摸石碑…）UNRELEASED
？？？: test 废弃 金色的纹路闪烁光亮之时，一些破碎的画面自你脑中浮现：UNRELEASED
？？？: test 废弃 巨龙的眼瞳，在人之子的剑下，一分为二。
分裂的金印，刻写于白盘之中，是错分的窍孔。UNRELEASED
？？？: test 废弃 其一被交予银龙的白爪，其一被交予复生的尸骸。
其一埋于巨碑之下，而其一受吞刚愎者的腹中。UNRELEASED
？？？: test 废弃 一块白盘出现在你的脚下，另一块白盘被阴影遮蔽，那遮蔽者敛起双翼，你才能看得到它收拢竖立的瞳孔。UNRELEASED
？？？: test 废弃 你听到声音，说：
「伟哉，伟哉，万年的帝国，奥奇卡纳塔」
你看到站在空王座前的人，捡起那块白盘，转头，看向你…UNRELEASED
派蒙: test 废弃 ，快醒醒…UNRELEASED
派蒙: test 废弃 啊，终于有点反应了，刚才你把手按在石碑上之后，又怎么叫都不听了…UNRELEASED
派蒙: test 废弃 不过你看，地上出现了一个刻着金色纹路的圆盘，这个应该就是我们要找的信物了吧。UNRELEASED
: test 废弃 呀！UNRELEASED
旅行者(空): test 废弃 金印…刻写于白盘之中…UNRELEASED
派蒙: test 废弃 嗯？你在说什么？UNRELEASED
旅行者(空): test 废弃 没什么…UNRELEASED
旅行者(空): test 废弃 只是有点恍惚…UNRELEASED
派蒙: test 废弃 毕竟今天做了很多事，大概是累了吧。等我们上去以后，好好休息一下吧！UNRELEASED
派蒙: test 废弃 这个信物，看上去就像是一个大的圆盘…这么说来，壁画上一人一龙拿的也都是个大圆盘呢…UNRELEASED
派蒙: test 废弃 总之，我们成功获得了一个信物啦，带回去给曼科那家伙看看吧！UNRELEASED
: test 废弃 呀！UNRELEASED

勇敢者的仪式
前往「回声之子」部族，寻找「火山信物」的线索吧。

与曼科对话
曼科: …这件事没有商讨的余地吗？
帕加尔: 我说，曼科老兄啊，你没有听蒂图兄弟说过吗，这事情已经快五百多年没人干过啦。
帕加尔: 就算你说，找到了可能的入口…
帕加尔: 那又如何，历史中，踏上这条路的人和他们的伙伴，全都没有回来，听好了，是「一个」都没有。
曼科: 呃，恕我直言…
派蒙: 那个龙遗物研究协会的家伙在那里，旁边的那一位，好像是「回声之子」的首领？
派蒙: 喂…龙遗物研究协会的！
曼科: 是…派蒙，还有。
: 呀！
帕加尔: 喔哦，尾巴上绑红丝巾的小嵴锋龙！好有精神的小家伙，看上去就感觉不太一样呢，来，再来一下！
: 呀！
帕加尔: 真不错，你就是，那么，你们两个就是选择的勇者了吧…
帕加尔: 和派蒙，你们的名字最近出现的很频繁啊…不仅曼科老兄一直在念叨，蒂图那家伙回部族的时候也提到过。
帕加尔: 你们的最近的事迹，都已经可以算是「传说故事」啦，而且，回声之子的小家伙们也受到你很多的照顾。
旅行者(空): 不用太感激我。
旅行者(空): （test）只是举手之劳罢了。（废弃）
帕加尔: 哈哈，了不起的年轻人。
帕加尔: 曼科老兄，为了验证你的想法，就要把他们推进火坑，这可不是回声之子的待客之道。
帕加尔: 至少这不是「我的」待客之道，我可干不出这样的事。
曼科: 唉…
派蒙: 你们在说什么啊，什么危险啊，火坑的？
曼科: 抱歉，这就请让我来进行说明吧…
曼科: 还记得之前说的吗，为了解除「焰主之祝」的标记，需要带着必须的两种信物前往火山。
曼科: 其中一个信物就在回声之子外的遗迹…
帕加尔: 只不过想要进入那里也有条件。
帕加尔: 根据过往的惯例…当然了，这个惯例还是我刚刚翻织物找到的，毕竟很长时间没有人还想做这样的事。
帕加尔: （test）弄得我头发上全是灰尘，走在路上的时候还被搭话，「老大，你今天怎么看上去还老了十岁…」，咳咳，这个不说了…（废弃）
帕加尔: 如果想要带自己的龙伙伴前往火山，进行洗礼，洗去「焰主之祝」，就得从各自部族首领那里取得认可…
帕加尔: (test)方能踏上取得信物之一的朝圣之道。（废弃）
: (test)嗯？（废弃）
派蒙: (test)欸，什么叫从各自部族首领那里取得证明啊…（废弃）
曼科: 是只小嵴锋龙，所以就要取得「回声之子」首领的承认。
派蒙: (test)原来是这样，我们家的是只小嵴锋龙，所以就要取得「回声之子」首领的认可…（废弃）
: 呀！
派蒙: 那不就是帕加尔先生的认可嘛。
帕加尔: 是啊，不过说实话，这个规矩到底能不能对不是部族人的异邦人有效，我也不知道…但是，…
帕加尔: 这几百年内，为了让自己的龙伙伴从这个血脉中的…比起祝福更像是诅咒一样的东西逃脱的勇士有很多。
帕加尔: 但是没有一个人成功…这也是后来部族里逐渐荒弃了这一传统的缘由…
派蒙: 欸，居然没有一个人能成功吗？
帕加尔: 对，就是这么危险的事，而且，据说在取得信物前的试炼里，不仅是决定前往的勇士，就连龙伙伴本身都会受到考验…
帕加尔: 虽然你们并不是部族人，但我还是不希望你们白白送死。
帕加尔: 所以，，我还是提议，把留在回声之子吧。
帕加尔: 至少我可以保证，在它进入夜神的国度之前，我会好好照顾好它。
派蒙: 可是，可是这样的话…
曼科: …就像我之前说的，就没法长大了。
: 呜…
旅行者(空): 看来它不是很希望这样呢…
旅行者(空): 我想试试看。
帕加尔: 即使很危险，也想要试试看吗？
旅行者(空): 嗯。
帕加尔: 小家伙，你呢？
: 呀！
帕加尔: 哈哈哈，真好，无比坚定的眼神，坚硬，却能够感受到内心的火热，真是犹如燃素岩一般的好家伙们。
帕加尔: 好啊，那我就承认你们有前往火山朝圣的资格吧！
: 呀！
派蒙: 好耶，现在我们是不是就可以去找第一个信物了。
曼科: 不，还不行。既然已经取得资格，就要进行见证人的试炼…
曼科: 按照古老的传统，勇者与龙，必须一起取得树林深处绿咬鹃的羽毛，献上一打兽皮…
曼科: 必须一同为部族赢得五十场对外战斗的胜利，献上九十六颗品质上等的宝石…
旅行者(空): 我没有资格…
旅行者(空): 能折成摩拉吗？
帕加尔: 算了，曼科老兄，你说的都是哪一年的老石历了。
帕加尔: 那些本来就是为了培养龙和人的默契，增强他们的实力，才必须遵守的繁文缛节——我已经受够那些啦。
帕加尔: 更何况，和，看上去可并不需要用那些东西进行证明。
帕加尔: 换种简单点的方法吧…，在纳塔，人们在遇到这种情况的时候有一种最方便快捷的办法——
帕加尔: 来和我打一场，向我证明你和你伙伴的实力吧！
旅行者(空): 正合我意！
: 呀！
派蒙: 咦，要在这里开打吗…啊，难道要去舞台上打？
帕加尔: 当然不是，哈哈，舞台可没办法钻来钻去的…回声之子的决斗场地在后山上。
帕加尔: 来吧，我们去后山上痛痛快快地打一场吧！

挑战帕加尔
旅行者(空): 准备好了！
曼科: 那么，请稍等，战斗即将开始。

与曼科对话
派蒙: 赢了，好耶！了不起！
: 呀！
帕加尔: 哈…即使是现在部族里最强的战士，恐怕也打不赢你吧…这次还真是输得心服口服。
帕加尔: 被一只小家伙打败的感觉怎么样，老兄，看来我们还要多多锻炼啊。
乌丘: 呼呼…
曼科: 真是见证了一场精彩的决斗…
帕加尔: 曼科老兄啊，你这家伙总是在旁边说这种漂亮话，很没意思的。怎么样，要不要你也下来打一场。
曼科: 不，我就对此敬谢不敏了。
帕加尔: 嗐。无聊的家伙。啊，真是一场爽快的战斗，你…，你的实力不是盖的。
旅行者(空): 我还没热身呢…
帕加尔: 哈哈哈，真是嚣张的家伙，不过，我很欣赏这种态度。强者就应该飞扬跋扈一点，不然变强又有什么意义。
旅行者(空): 你也不赖！
帕加尔: 这种可怜人的夸奖就免了吧，不过要是我再年轻一点…谁胜谁负还不知道呢，真可惜，如果年轻时能和你打一场就好了。
: 呀！
帕加尔: 哈哈，，看得出来你有被他们好好照顾着呢…
派蒙: 那是当然了，可是我们的了不起的伙伴！
帕加尔: 既然如此，我就放心了。
帕加尔: 好了，说好的，部族首领的证明你们就拿去吧，就是这个。
帕加尔: 学名叫什么来着，曼科老兄，这可是你该发言的时候了…
曼科: 瓦萨克拉胡巴肯的护符…「盗火贤者」的护符。
帕加尔: 嗯，这个名字我始终记不住，不过我记得，是在火龙王死去，而最初的火之神从烈焰中苏生之后…
帕加尔: 「盗火贤者」与最初的火神，各自从火山中带走了一枚信物。取得两枚信物之人，就能进入火山内的净火，除却一切诅咒与灾厄。
帕加尔: 不过，这个「盗火贤者」到底活了多久啊，曼科老兄，感觉从「部落」时代到奥奇卡纳塔那会儿…
帕加尔: 就连「缝影针」那里都有他的传说。
曼科: 毕竟是第一个会使用燃素的人类…出现在传说中的人物，不管变成什么样都有可能吧。
曼科: 有人说他已经把身体与灵魂都燃素化了，和纳塔的风、大地与花融为了一体，能够倾听部族人向他祈求帮助的声音。
曼科: 也有人说，其实每个时代都有不同的人继承「盗火贤者」之名，一代一代，甚至传言今日也依然有「盗火贤者」的传承者。
曼科: 不过，恕我直言…其中大部分都是叙事人的臆测罢了。
帕加尔: 哈哈，听到你这么说，蒂图兄弟又得生气了。
帕加尔: 好了，我该做的已经做完了…哦不对，按照传统和惯例还得有这样的一件事…
帕加尔: 那就是为踏上旅程的勇者，和他的伙伴献上祝福。
: 嗯？
派蒙: 哦哦，居然还有这样的仪式吗？
帕加尔: 其实就是一些便宜讨彩头的话。
帕加尔: 那么，和…
旅行者(空): 嗯，我在这里。
: 呀！
帕加尔: 祝你们能够像翎翅最硬的鸟儿那样飞过一切山巅；
祝你们能够像最坚强的顽石那样抵挡恶浪的奔流。
帕加尔: 祝你们不畏艰险，因为世上注定有诸多艰险。
祝你们不忘彼此，因为命运之中终有离别。
帕加尔: 祝你们能到达想要到达之处，能够得偿所愿…然后，最重要的一点，也是我最希望的一点，祝你们能够平安归来。
旅行者(空): 我会的。
: 呀！
派蒙: 啊，那我呢，我就没有祝福吗？
帕加尔: 对哦，小派蒙…那就祝小派蒙吃好喝好，睡觉饱饱，健康长大吧！
旅行者(空): 也不错呢！
旅行者(空): 派蒙还能长大吗？
派蒙: 当然能，等到以后，我一定要长成「三座山大小」的派蒙给你看！
派蒙: 哼，那我就勉强接受这份祝福吧！
帕加尔: 好，那见证人的仪式就结束了，在你们出发之前，我还是得说：一定要小心啊。
派蒙: 嗯，我们知道啦，再见，帕加尔…还有乌丘。
: 呜嗯！
乌丘: 唔…
帕加尔: 再见，祝你们一切顺利。