层岩巨渊深游记

方入巨渊初探勘
破坏了「磐键」后，层岩巨渊的封印就此解除，现在就出发前往层岩巨渊之下吧…

与勘探队成员对话
志琼: 呼，好久没有下来过了…是矿下熟悉的空气。
瑾武: 可不要太懈怠了，小琼。我怎么闻到了不熟悉的气味呢？
志琼: 毕竟我们又不能直接跳下来…摇摇晃晃的起重机太让人分心了。
瑾武: 你呀…还是在地面上时间长了。
派蒙: 我怎么什么都没闻到呀…你们矿工，鼻子都这么灵吗…？
志琼: 哈哈，在矿下鼻子不灵的话可是会要命的。不过现在还好啦，团雀们还很有精神呢。
瑾武: 看那边，流明晶石都长到这里来了…上次下矿时还没有延伸到这边。
志琼: 真的呀，我们一起去看看吧！
派蒙: 唔…总感觉有人抢了我的话…

与志琼、瑾武进行交谈
瑾武: 没想到流明晶石会出现在距离地面这么近的地方…我本以为这些东西不会增生在结构比较脆弱的位置。
志琼: 它们是地下那个「东西」的碎片，沿着岩石的脉络而迁移，最终来到了这里。
瑾武: 别乱说。它们就是本地的岩石，之所以变成这样，只是因为经历了某种转化作用，形成了结晶而已。
瑾武: 「七星」委托我们做过分析…成分上大部分还是层岩巨渊本地的矿物，但只是…受到外力影响，重构成了奇特的结晶。
派蒙: 快看，那块晶石和身上的「触媒」似乎差不多呢！
旅行者(空): 好邪门…
旅行者(空): 好神奇…
派蒙: 喂，你就只会说这个吗！
瑾武: 你们先不要吵架啦…
旅行者(空): 我们没有吵架…
派蒙: 没有在和我吵架啦…
瑾武: 我是说，我没在关心你们有没有吵架，志琼和我要在前方布置一个临时的前进营地，这段时间请不要到处乱跑。
瑾武: 我们刚刚发现的结晶，对于接下来的探险十分有用，如果接下来再有新发现，请务必通知我。
瑾武: 我的手艺还没有生疏，可以替你们精加工一下这些粗糙的原晶…对后面的冒险很有用处。
瑾武: 嗯，还有就是…不要吵架。
派蒙: 知道啦！
旅行者(空): 知道了。
瑾武: 真乖，等下给你们发糖。对了，如果你们在附近遇到了什么奇怪的东西，请及时回来报告。
志琼: 对了，上次瑾武姐说的，关于老何的事情…
瑾武: 我还没忘呢。既然也来了，就麻烦再帮我一个忙吧。
瑾武: 老何是我们矿上的前辈，前些年层岩巨渊疏散矿工时，他是不幸失踪的其中一个…他耳朵背，也许没注意到警报。
瑾武: 辉山厅与盛露厅的抚恤也到位了，他家里也把白事办好了…不过我还是不信邪，我总觉得他还活在矿下某个地方。
瑾武: 老何他算是资深矿工啦…如何规避矿难、如何逃生、如何等待救援，等等等等…他懂得可多了，也教了我不少。
瑾武: 所以我相信，这么久了，他一定还在哪里活着…可不能放弃搜救才行。
瑾武: 稍后我给你们指出几个方位，是矿工撤离前老何曾经所在的工作地点…说不定在那边还能找到什么线索。
志琼: 至于我呢，就先去矿洞深处勘察啦！
旅行者(空): 你不一起来吗？
瑾武: 她还要为我们绘制地图，层岩巨渊的地下结构错综复杂，没有地图可不行。
旅行者(空): 注意安全。
志琼: 没关系的啦，我也不是新手了。请你尽管放心吧，前辈！
派蒙: 也快把流明石「触媒」拿出来看看吧？
瑾武: 没错，流明石「触媒」和此种晶石实际上是同一种东西。其结构一致，自然会彼此共鸣。
瑾武: 对了，别忘了你们的糖！

向瑾武回报老何留下的线索
瑾武: 啊，你们回来了。
旅行者(空): 老何留下了些信息。
瑾武: 哦？他还真留了些东西！来，告诉我吧。
瑾武: 嗯…黑色「熔岩」…流明石…蘑菇…？
瑾武: 哼…真是邪门，似曾相识的邪门。我们也别在这里久留了，一起动身去营地吧。
？？？: 你们向瑾武具言了此前寻到的信息。

与瑾武交谈
瑾武: 就是这里了…奇怪，志琼那娃子在哪里…
瑾武: 志琼，志琼！
瑾武: 唉…对，那娃子又自顾自跑到矿洞深处画地图了…
旅行者(空): 怎么了？
旅行者(空): 志琼有危险了？
瑾武: 现在还没…哼，不过她如果再不通知我就乱跑的话，她的屁股就有危险了。
瑾武: 刚刚你们离开的时候，她画了这幅地图。
瑾武: 她应该又跑去深处探险了。请替我告诉她一声，前方很危险，不要冒冒失失地甩下大家自己一个人乱撞…
瑾武: …如果再惹出什么麻烦拖累大家，瑾武姐的拳头是不会留情的。
派蒙: 呜哇…好凶恶…
旅行者(空): 好凶恶…
瑾武: 好啦，两位也不要闲着。要么帮我布置营地，要么去前面探路。
瑾武: 抱歉，我不太会说客气话…总之，至少要对大家有用。
瑾武: 啊，顺便一提，如果你们在路上看见了流明石的原晶，就请带给我吧。
瑾武: 我会想办法把它们加工成更有效用的「触媒」。根据我的经验…这些东西在矿下会很有用的。

与志琼对话
志琼: 啊，是前辈，你们来了！
旅行者(空): 瑾武有事嘱咐…
志琼: 又是那套安全叮嘱吧？唉…我听都听烦啦。
志琼: 我从小也是在矿上长大的，矿坑里的危险哪有不知道的？
志琼: 至于那些未知的事物，长辈们总是喜欢借经验来判断是否危险…然后反过来用结果来证明自己的经验。
志琼: 我是受够他们这种自大了…我相信身为冒险家的前辈你，也是一样吧？
志琼: 如果霞姐一味警告你雪山的危险，而前辈就听信了，就这样裹足不前的话，那得错过多少精彩的冒险呀！
志琼: 好啦——不要再劝我了，我不想和前辈为这种小事吵起来…唔，我们换个话题吧？
志琼: 前辈你看，我现在正在勘探这里的地形，以便绘制地图…
旅行者(空): 你在这里做什么呢？
志琼: 嗯…我刚刚说了呀，我在勘探地形，绘制地图。
志琼: 只不过…之前在探索矿洞的时候，前路被几处奇怪的异变点阻挡了…
志琼: 如果能够取样或者拍下照的话，总务司与冒险家协会应该都会很高兴的。
志琼: 说来丢人…下矿时我的留影机不小心摔坏了，所以只能仰赖前辈高超的摄影技巧啦。
志琼: 还有另一些地点…嗯，这里和这里，有盗宝团的踪迹…
派蒙: 什么呀…完全看不出哪里是哪里！
旅行者(空): 只是几个叉号和几条线呢…
志琼: 哈哈，抱歉抱歉…只是自己习惯，就忘记不是人人都有制图师的直觉了。
志琼: 不过没关系，我会随前辈一起去，给你们指路的。
志琼: 这几处地点，我们先去解决哪里都可以的。
旅行者(空): 那我们就出发吧。
旅行者(空): 路上你要小心安全。
志琼: 谢谢前辈关心！我明白的。

与志琼交谈
志琼: 多谢前辈的帮助，请收下这个。
旅行者(空): 谢谢。
志琼: 哈哈，前辈不用这么客气啦，反正是海迪夫出钱…嘘，小声点，别被那个须弥小气鬼听见啦。
志琼: 咳咳…抱歉，我们去找瑾武姐吧？之前一路上的许多疑问，或许可以借助她的经验解答呢。
志琼: 就像前辈在雪山那样…瑾武姐虽然不太愿意提起，但她年轻时也是矿上的传奇人物呢…咳咳…
志琼: 听说她为千岩军的搜救队引路，从险境救出了许多矿工…哈哈，不过那些旧事我就不提啦，免得她生气。
志琼: 好了，我就不啰嗦强留你啦。

初识暗渊毒瘴现
与志琼一起，调查层岩下变异的奇特环境，拍摄有关黑泥的照片。

调查「黑泥」
派蒙: 这个好像就是我们之前见过的那种…黑糊糊的东西呢…
志琼: 欸？你们来之前就见过吗？
派蒙: 对呀，瑾武姐还要我们警告你小心呢！你又不听…

踏破矿贼结新缘
在打探层岩巨渊下层的过程中，居然还发现了盗宝团，岂能放任他们在层岩巨渊中肆意施为…

与克里托夫对话
克里托夫: 呼…谢谢各位英雄，谢谢你们救了我一命…
志琼: 等等…我认得你，你就是之前在矿上那个托克里夫吧！
克里托夫: 啊，不…那个不是我，我不卖假药的。我是克里托夫，不卖药的克里托夫。
旅行者(空): 原来你卖的是假药？！
克里托夫: 不是…怎么可能！我卖的药可都是货真价实的大汉药水！你看，矿工们喝了不也很有精神吗！
志琼: 你不是不卖药的克里托夫吗？
克里托夫: 啊…对，那是在我的卖药生涯结束之后了…因为那个…对，都怪那个托克里夫，取了个假名招摇撞骗！
克里托夫: 他用假名卖假药，臭了我的名声！所以我从此以后发誓，再也不卖药了！
克里托夫: 结果刚改行没多久，就让这帮盗宝团的贼人给抓住了…
志琼: 这么说，那个卖假药的真是可恨…
派蒙: 对呀对呀，连卖药的同行都骗，真是个坏人！
旅行者(空): 「托克里夫」的假名是什么？
克里托夫: 克里托夫！
克里托夫: …啊，不是…克里托夫不是假名，是真名…
派蒙: 那托克里夫就是假名咯…？
克里托夫: 没…是、是他冒用我的名字，所以克里托夫就成了假名，明白了吧？
派蒙: 哦…所以「托克里夫」，就成了真名。
旅行者(空): 真可惜…
克里托夫: 可惜什么？
志琼: 可惜你差点就不打自招咯。
志琼: 我们带他上去吧，让千岩军的大哥们问问他到底怎么回事好了。
旅行者(空): 或者我们就在这里解决掉他。
志琼: 啥？
克里托夫: 喂，不要突然开这种玩笑呀！
派蒙: 哈，哈，笑死我了。
克里托夫: 你都没在笑吧！这一点也不好笑！
旅行者(空): 确实不好笑，因为我们要来真的。
志琼: 请你冷静点，前辈，现在不是拷问时间！
志琼: 我可不想背着一个被你们吓晕的盗宝团跑来跑去…不管怎样，先把他带回营地吧。
旅行者(空): 很有道理。
克里托夫: 等等，我对你们很有用的！请带上我一起探险吧！毕竟…你看，我已经被盗宝团扫地出门了…
克里托夫: 现在我也多少算是…清白之身了嘛！
派蒙: 原来这就算清白之身了呀…
志琼: 你都会些什么？
克里托夫: 唔…比如说…调配炸药？
派蒙: 还是假药嘛…
旅行者(空): 是炸药，不是假药。
志琼: 不是假炸药？
克里托夫: 这次是真的！
志琼: ……
志琼: …我可没权力让你轻易入队，怎么处置你这样的家伙，得让瑾武姐定夺。不过我猜她也只会把你移交千岩军的。
志琼: 但是我们会好好盯着你的。盗宝团的家伙，怎么看都觉得不应该信任。更何况是卖假药的…
克里托夫: 都说过我不卖假药了！
派蒙: 哎呀知道啦！我们快走吧！

调查矿道深处的大炮
克里托夫: …闭锁机构还没有生锈，有润滑油的痕迹…似乎在封矿之后也有人护理过。
克里托夫: 炮闩也是完好的…只是保险机处于闭锁状态。
派蒙: 听不懂…那是什么呀，咒语吗？
志琼: 前方的矿道先前撤离矿工时被人用巨石封堵了…看起来这门炮又要派上用场咯。
克里托夫: 没有炮弹的话，大炮就形同虚设。我们还需要找到炮弹才行。
志琼: 哼…别说得好像我不知道一样，聪明鬼。
志琼: 附近有一处库房，那里大概储存着炮弹…希望当年撤离的时候没有把炮弹也都搬走…
旅行者(空): 我们出发吧。
克里托夫: 我们走。

与志琼交谈
志琼: 就是这里了，前辈。咳咳…真不巧，大门锁上了。
克里托夫: 必须要同时拿到两个钥匙才能开门…唉，你们璃月人呀，总是在这种不知所谓的地方如此用心。
志琼: 少说些没用的话啦…你看大门旁贴的通知单，好歹我们还是知道，炮弹确实在库房里的。
克里托夫: 炮弹是一回事，我们还不知道引信的保存状况呢？我看还是从长计议比较好。
志琼: 好啦…你这家伙不要说丧气话了。什么事都不做，只会乌鸦嘴！
志琼: 况且我们何必要听从一个盗宝团的质疑？
旅行者(空): 克里托夫说的不是没有道理…
旅行者(空): 总之，我们先得打开大门才行。
派蒙: 对呀，你们两个就不要吵架啦…
志琼: 哼…就听前辈的。我们先继续吧，说不定瑾武姐知道该如何打开库房大门。
志琼: 而且在那之后，我们还需要忙活好一阵子呢…解锁炮闩还需要激活信号装置才行。
志琼: 听瑾武姐说，在能俯瞰大炮的高处应该设置着爆破组的观测点…从那边可以调节信号，用来在安全距离外解锁大炮。

九霄之石悬残片
如果要进入层岩巨渊的更深处，就不得不打开在封矿之时被巨石填塞的道路，看来，这次不得不借助「开山炮」的力量了…

将炮弹带回勘探队营地
派蒙: 我们已经找到炮弹啦！你看，完好无损哦！引信怎么样啦？
克里托夫: …不太好。炮弹的引信都不能用了。
旅行者(空): 怎会如此？
克里托夫: 库房里存放的都是以催化岩元素反应为条件才能触发的引信…但很显然，矿坑深处的异变也影响了它们。
克里托夫: 引信内部的岩元素催化物结成了奇怪的蓝色晶体，变成了某种惰性物质…引信全废了。
克里托夫: 这下麻烦了…还没有预计到这么邪门的情况。
派蒙: 哇…虽然每个字都是人话，为什么这个人的语言我什么也听不懂…
旅行者(空): 炮弹没有引信的话会怎样？
克里托夫: 这个问题还挺没水准的…
派蒙: 欸？你说什么？大点声！
克里托夫: 没…没什么。我是说，这里的炮弹都是这样的。如果没有安装引信的话，就算当球踢也不用担心爆炸。
克里托夫: 因为嗯…引信是引爆炮弹的催化物，你明白吧？岩元素反应产生的能量引发炮弹内容物的元素反应，然后…
派蒙: 然后我就懂啦！「嘣——！」对吧？
克里托夫: 嗯…没错。但没有引信的话，炮弹就怎么样也没法引爆了…真是让人头疼。
旅行者(空): 岩元素反应本身不就是惰性的吗？
克里托夫: 嗯？炼金术的基础知识，对吧？哈哈，但元素的潜力是我们所难以预料的。
克里托夫: 嗯…假如在一个小容器内压缩入足够浓度的岩元素微粒的话，一旦激发反应，其产生的爆发力也是非常强大的。
派蒙: 唔…就和拥有岩元素神之眼的人能操使的奇怪力量差不多吧…？
派蒙: 那么他们把岩元素都藏在哪里了呢…？
克里托夫: 元素使用者的原理算是特例啦…和我所说的，璃月矿工常用的临时引信制作方法，是完全不同的。
派蒙: 你一个蒙德的盗宝团，怎么说话比璃月人自己都懂的？
克里托夫: 嘿嘿，你猜？
派蒙: 呜——！好想揍这个假药人！
旅行者(空): 嘘，派蒙！嘘！
派蒙: 什么啦！这是把我当狗狗了吗！
旅行者(空): 我们还有什么替换方案吗？
克里托夫: 咳咳…如果各位愿意相信我的话，我可以用这里的合成台做出一个简易引信。
派蒙: 唔…你的话…不是不相信你啦，可毕竟你是盗宝团来的，而且又不是矿工…谁知道你会不会把我们都炸上天呢？
派蒙: 况且就算我信任你，也不会…
旅行者(空): 就交给你了。
派蒙: 欸——？明明刚刚在营地里的时候，志琼不是说…
派蒙: 哼，好啦，不要和我解释啦！真拿你没办法…
旅行者(空): 他应该不敢冒把自己炸上天的风险…
旅行者(空): 我们两个盯着他一个，不用怕的。
派蒙: 哼，要我说呀，故事里的坏人也都是这么想的。
派蒙: 真是的，那我们就听听他有何高见吧。
旅行者(空): 好了，克里托夫，请告诉我们吧。
克里托夫: 其实很简单。但是…正如你所担心的，确实存在着微小的风险。
克里托夫: 我们只需要准备一份双重浓缩的磐石精油即可。
派蒙: 磐石精油…那不是药剂吗？
克里托夫: 正如我之前所说，双份浓缩的话，也可以作为炸药的催化剂使用。我在盗宝团的时候都用这个来封闭隧道…呃，抱歉。
派蒙: 好啦，这里没人关心你的盗贼往事啦！
旅行者(空): 那风险呢…有多「微小」？
克里托夫: 一旦发生意外爆炸…嗯，鉴于浓缩精油的不稳定性质还是很有可能的，其冲击力并不会对地质结构产生较大影响。
派蒙: 这样啊…小爆炸而已，不怕不怕！
克里托夫: 但是…爆炸范围的生物体结构还是有可能发生「崩解」、「破裂」、「泄漏」或者「离散」，以及…
旅行者(空): 不用再说术语了，我听懂了。
旅行者(空): …一定很难清理。
派蒙: 虽然我没听太懂，但总觉得很可怕…
克里托夫: 海迪夫在营地里搭设了合成台，我们可以先在这里按照配方调配出精油。
克里托夫: 如果手头没有足够材料的话，也可以随你方便取回精油，再行计议…唔，请带好配方，照着这个调配就可以。
克里托夫: 总之，在携带精油行动时一定要小心。幅度过大的震动也好，无心掉落也好，都是有可能导致危险发生的！
派蒙: 知道啦，不要吓唬我们啦！

完成炮弹的组装
克里托夫: 嗯…没错，不要晃，稳住…就是这样，精油看起来应该没有问题。接下来只需要把引信装在炮弹里面就大功告成了。
克里托夫: 好了，这下就可以了。呼…小心不要磕磕碰碰的，不然的话可就热闹了…
志琼: 我回来了！在矿道深处又测绘了新的地图，前辈请看一看吧！
旅行者(空): 谢谢，辛苦你了。
派蒙: 辛苦了！
志琼: 没什么的，能帮上忙就好…你们这边怎么样？炮弹找到了吗？
克里托夫: 喂，小心一点！炮弹已经装上了引信，你这么大的动作会害了我们所有人的！
志琼: 你这家伙，什么时候这么趾高气扬了！
克里托夫: 如果你手里握着炸弹，你说话也会有底气许多的。
志琼: 怎么，你要威胁我是吗？盗宝团的狐狸尾巴不藏了？你想把我们全炸飞吗？
克里托夫: 我说过了，炸弹又不会认人。你再这样提高音量，可就不是我想不想炸飞你的问题了。
志琼: 哼，我又没办法决定你怎么想，谁知道你的脑袋里转着什么歪心思？
志琼: 参加过盗宝团的大抵都差不多，犯罪者心理，犯罪者思路…说的就是你们，现在可好，炸弹也跑到了你手里？
克里托夫: 那又怎么样？放在你手里早就把我们炸飞三十次都不够了！
旅行者(空): 搞清楚情况，现在炸弹是在我手里。
旅行者(空): 你们两个是小孩子吗？不要吵了。
志琼: 唔…抱歉，前辈。我只是信不过这个盗宝团的家伙。
克里托夫: 哼，我也很难对一个疑心病患者保持尊重。
旅行者(空): 你们两个，能不能听我说！
志琼: …好的，前辈。
克里托夫: 你请说。
旅行者(空): 不是我在要求你们彼此信任…
志琼: 我知道，可是他…
旅行者(空): 你不知道。
旅行者(空): 请听我说…
克里托夫: 确实，她本来就不知道咱们之前的努力，她都没有在场…
旅行者(空): 你也是，闭嘴。
旅行者(空): 请你们听我说…！
克里托夫: ……
旅行者(空): …但若不诚心合作，只会寸步难行。
克里托夫: ……
志琼: ……
旅行者(空): 我言尽于此。
旅行者(空): 请不要让我后悔加入勘探队。
派蒙: 呜哇…真的生气了…你们两个还是不要吵架啦…
派蒙: 你们两个人呀…在开口前就划定了边界，这样子怎么能好好说话嘛…
派蒙: 既然大家现在都在同一个勘探队里啦，至少不要这样吵架嘛…就算只有这一次也好呀？
旅行者(空): 我要去操作「开山炮」了。
旅行者(空): 有人随我一起去吗？
志琼: 我和前辈一起去。
克里托夫: 那我留在营地…呃，别误会，我也很乐意去的。不过我觉得瑾武姐这边更需要我帮忙，我也很感谢她愿意留我。
志琼: 唔…没关系，我也是说…既然前辈说过了，我愿意相信你。呃…不是说我之前没信过你啦，只是…
派蒙: 好啦，一会小心又要吵起来了！我们快点走吧！
？？？: 克里托夫一通忙碌，将引信组装在了炮弹上…

与志琼交谈
志琼: 现在我们可以装填炮弹了，小心…炮弹已经安装了引信…
派蒙: 唔…早知道的话，我们在这里组装引信，就地装填不就好啦…
旅行者(空): 装都装了，就不要说这种话了…
志琼: 前辈，请帮把手！
？？？: 你们成功装填了炮弹，幸而无事发生。

与志琼交谈
志琼: 成功了！前辈你看，我们成功了！
派蒙: 好耶！正中目标！
旅行者(空): 好耶！志琼！
旅行者(空): 意料之中。
志琼: 克里托夫那家伙还有两把刷子…我们之前真是错怪他了。
旅行者(空): 我说的没错吧？
旅行者(空): 错怪他的是你，有时间去道个歉吧。
志琼: 嘿嘿…前辈的决定没错，是我太急躁了。
派蒙: 前面究竟有什么呢…虽然有点可怕，但是也好期待！我们继续前进吧？
志琼: 嗯，我们走吧，前辈。

与志琼交谈
志琼: 在矿工们发现这个东西之后，「流明石」开始在层岩巨渊里肆意增生…它们之间一定有着什么联系。
志琼: 从它漂浮的样子，以及残损的形状来看…和霞姐提过的龙脊雪山碎片很像。
志琼: 没错，就是前辈你发现的那些浮空碎片…说不定它也会被另一块更大的碎片吸引，最终不可阻止地与之结合？
志琼: 说不定…在这下面，也埋藏着无名的古文明呢？就像雪山上的那座古墓？前辈意下如何呢？
旅行者(空): 不是没有可能。
旅行者(空): 我们只有继续深入才能得知了。
志琼: 近来层岩巨渊的地质结构变化一直在…加速。你也看到了那些覆盖岩石的污黑物质…是近来才大面积增生的。
志琼: 我不敢确定，但或许都和这些流动的光…和这块漂浮的晶石碎片有关。
派蒙: 唔…为什么呀？
志琼: 呃…它们…都给我一种不舒服的感觉…？
志琼: 就像…坐马车会头晕想吐，或者坐船遇到风浪会失去方向感一样的感觉…
派蒙: 欸？有吗？我感觉还好呀？
旅行者(空): 你还好吗？
旅行者(空): 如果不舒服的话，我们先回营地吧。
志琼: 谢谢前辈关心，我没关系的。我之前也不是没有忍受过高山反应和晕船…这点不舒服，算不得什么的。
旅行者(空): 请不要太勉强自己。
旅行者(空): 请注意保护好自己。
志琼: 嗯，谢谢前辈。啊，对了，你注意到了吗…？
志琼: 在这个奇怪的…晶石周围，有三个奇怪的机关，我觉得应该去调查一下它们，前辈意下如何？

与志琼交谈
志琼: 呼…呼…谢谢你们，这些怪物实在是太难缠了…以前从来没有见过…不知道从哪来的…
派蒙: 哇…怎么你比我们还要累呀…明明全是在出力。
旅行者(空): 让我送你回营地休息吧。
旅行者(空): 离这怪东西远点，说不定会好些。
志琼: 抱歉…抱歉拖累你们了…我没事的…呼…在这里休息一下就好了。只是…这里空气稀薄，有点胸闷…
派蒙: 唔…你这个样子，看得我都胸闷啦…
志琼: 没事的…我们再去调查一下…那些机关吧。我刚刚看到有些光点在高处的断崖飘荡停留，就像…有生命一样…
派蒙: 哇…你还是在这里休息吧，我们去就好啦！你可不要倒在这里呀！
派蒙: 唔…我们按照志琼的提示，再去调查一下那些光点吧？！
派蒙: 不知为什么，总觉得它们能够再次激活那些机关呢…

与志琼交谈
志琼: 咳咳…咳咳！咳咳…哈…哈…
志琼: 呼…！好多了！空气突然…咳咳…！清新了好多！
志琼: 那东西…飞走了，为我们砸开了一条通路？
派蒙: 哇…你这样好吓人！好像那个…怎么说来着…就好像「回光访赵」一样！
旅行者(空): 是「回光返照」啦，派蒙。
旅行者(空): 派蒙也该上上学了。
派蒙: 你这家伙，又在针对我了！
旅行者(空): 再说「回光返照」哪有这样用的！
派蒙: 好啦，你也关心一下志琼嘛！
志琼: 哈哈…没事了。刚刚或许只是不适反应而已，看起来可能有点吓人…不过没什么的，前辈请不要太过在意。
志琼: 就像…普通人第一次登上极高的山，难免会因为空气稀薄而昏厥，或者在极深的海里，双肺会被海水压得透不过气…
志琼: 这些都是小问题，都是冒险家必经的困难。没关系的，真的。
派蒙: 什么小问题啦…被你说得这么可怕！
旅行者(空): 你真的没问题吗？
旅行者(空): 你不应该离晶石太近的。
派蒙: 我们战斗的时候，你就不要离这么近凑热闹啦！明明都已经这样了…
志琼: 我没问题的，请前辈不要小看我。
志琼: 冒险家本来就是这样的职业，以危险为友，与死亡为伴。
志琼: 我们天生不惧怕谈论死亡，也不怕会身陷险地…
志琼: 所以…咳咳…这点小反应，算不得什么的。
派蒙: 哇…你在说什么可怕的东西呀…
志琼: 没什么，请不用担心我就好…咳咳…！
旅行者(空): 还没走多远，你已经在说胡话了。
旅行者(空): 我只是在担心你的状态。
派蒙: 对呀…我们说的是两件事啦…你不要硬撑了，回地面休息一下吧！
志琼: 请前辈…咳咳…听我说，这是同一件事，不是两件事的…
志琼: 现在我经历的还只是小小的挫折而已，我可以克服的。
志琼: 这里的环境并不比烬寂海更艰苦…前辈不笑话我自不量力的话，我也自认不比斯坦利差到哪里去…
志琼: 像我们这样肉骨凡胎的普通人，只要咬紧牙关，一定能达到如那些冒险家前辈同样的成就。
志琼: 这是我的信念，我会坚持下去。而且…我会尽可能不拖累你们的。
派蒙: ……
旅行者(空): ……
派蒙: 那我问问你，之前你在接触那些…黑糊糊的臭东西时，也会变得像这样不舒服吗？
志琼: 还好吧，不是很严重…
派蒙: 不要轻描淡写啦！如实告诉我们！
志琼: …是的，但…就像这次一样，忍一忍就好了。不是什么大事…
派蒙: 哇…这人是什么轻描淡写国国王吗？！你怎么知道接触那种东西久了，会不会出人命呀！
旅行者(空): 回营地休整一下，也许会好些。
旅行者(空): 你需要回去休息了。
志琼: 我不能回去，勘探明明才刚刚有所起色，不能因为我而拖慢进度…
旅行者(空): 最好先回去把新消息通知营地。
旅行者(空): 队伍里的其他人还需要你勘探前路。
派蒙: 对呀，对呀…瑾武姐、海迪夫他们还需要你带路呢！你一个人远远地跑进深处，他们该找谁来引路呀？
志琼: ……
旅行者(空): 请告诉他们前方可能有何种危险。
旅行者(空): 你可以带他们绕开前方的危险地带。
志琼: 可是…可是…
旅行者(空): 放心，我们不会有事的。
旅行者(空): 我们在前方汇合就好。
志琼: …我明白了，前辈。
旅行者(空): 你真的明白了？
旅行者(空): 一定要注意安全。
志琼: 嗯…我会回营地，引导其他人绕开黑泥，继续寻找深入层岩巨渊的安全通道。
志琼: 抱歉…是我作为后辈太过任性了。
派蒙: 哼，这样说得好好的，可不要又一个猛子扎进危险的地方啦！
志琼: 噗…好了，我明白了。我会按照前辈的指示去做的。
派蒙: 这才对嘛！，我们也走吧！

黑翳渐浓隐凶险
奇怪的晶石向下掉落，砸碎地面，出现了前往更深处区域的入口，不知更深处究竟有什么，还是保持警惕继续往前吧…
下沉遗迹钟声: TESTSUNKEN
水没遗迹钟声: TESTWATER

阅读「日志本」
愚人众的日志本: 「…安东上士在东南方发现了一口大钟…岩壁上写着『它们』的文字…」
愚人众的日志本: 「…和大尉之前在西北方的遗迹里看到的大钟相近，或许…」
愚人众的日志本: 「…派遣雪奈茨芙娜与法迭卡两人，分别敲响两侧遗迹中的大钟…」
愚人众的日志本: 「…可怖的呼啸声回荡在岩壁间，黑雾消散了。难以解释的奇特现象…似乎在昭告着谁的登场…」
愚人众的日志本: 「…十人牺牲，两支先锋小队皆蒙受严重损失，大尉下令立即撤离…」
愚人众的日志本: （一张简易的地图从日志本中滑落，地图上标出了西北方与东南方的两处大钟，并画了两个醒目的骷髅头。）

巧瞒七星解磐键
接到了需要前往层岩巨渊进行的委托，不知封锁已久的层岩巨渊会是什么情况…

寻找冒险家「志琼」
派蒙: 原来还有讲我们的评书呀…
志琼: 那是当然，在城里可流行呢！我吧，觉得茶博士和田铁嘴他们各有各的特点，只是我更喜欢田…
旅行者(空): 咳咳…
旅行者(空): 唔…我不是很懂评书…
志琼: 哈哈，我明白的，我明白的，不是每个人都能接受田铁嘴的风格，我有时候也觉得他说书的用词造句有点太俗俚了…
志琼: 但是茶博士说书呢，他慢热，你明白吧？有时候一个故事捂上两个时辰才觉出味道来，有人喜欢这个，我是觉得没意思…
志琼: 你说这幸好是故事，不怕会变质对吧？这要是什么吃的喝的，裹个包袱捂半天不给抖开，那不是早就臭了…
旅行者(空): 咳咳…！
志琼: 你没事吧，嗓子不舒服吗…？
派蒙: 唔，也没有啦…就是突然接受了太多信息，脑子有点不舒服…
旅行者(空): 我是说…对评书不感兴趣，抱歉。
派蒙: 唔…你说这些我们也不懂呀。
志琼: 啊…这样啊，不好意思。实在有点太兴奋了，自顾自说了好多，也没有顾及你们的感受，嘿嘿…
志琼: 不过这次来到这里，是受七星的委托吗？沐宁有没有向你们透露别的什么信息？嗯，比如说…
志琼: 「千万不要接近『磐键』！」「层岩巨渊下面什么也没有！」「志琼这个人不会帮你们的！」这种话？而且反复强调？
旅行者(空): 沐宁确实有这样说过。
派蒙: 哼哼，他可吓不住我们！
志琼: 嘿嘿，他没有在吓唬你们啦。
派蒙: 欸——！
旅行者(空): 所以他说的都是真的？
旅行者(空): 所以他想说的是什么？
志琼: 咳咳，是这样的。沐宁毕竟是总务司的专员，即使想要请求帮助，也是有很多事情不方便在公开场合透露。
志琼: 所以呢，就只能用「警告」这种方法，变相地把进入层岩巨渊的方式告诉你。他说的「你不应该」，理解成「你可以」就好。
派蒙: 哼…真是个别扭的家伙…
志琼: 况且你也提到，他给你开了许可字条，让你来找我。
志琼: 你手上的字条，就意味着在层岩巨渊畅通无阻的权利。当然啦，前提是七星不会亲自干涉。
志琼: 而他建议你来找我呢，就意味着让我告诉你进入层岩巨渊深处的方法！
派蒙: 欸——！
旅行者(空): 沐宁这家伙…
旅行者(空): 这也太弯弯绕绕了…
志琼: 哈哈，事先如此遮遮掩掩真是不好意思，不过我们是有充分理由的。
志琼: 层岩巨渊下面挖到的那个「东西」实在非比寻常，调查活动不可大操大办，否则会令群众恐慌…这是七星的指令。
志琼: 所以我们就只能在禁入令的掩护下，秘密招募探险家和学者进入层岩巨渊进行调查了。
志琼: 如有必要的话，或许可以做点什么，缓解地下蠢蠢欲动的危机。
旅行者(空): 所以营地里那些人都是…？
志琼: 没错，他们都是来辅助勘探队工作的。都是些可靠的前辈…大部分吧。
志琼: 你之所以来到这里也绝非偶然，七星里不止一位大人物已经指名推荐你前来帮忙了，我们没有不从命的道理。
志琼: 况且，两位前辈比较容易以利诱之…
派蒙: 欸…那不就是说我们好骗吗…
旅行者(空): 派蒙，我们走！
派蒙: 哼，别想把我们当笨蛋耍！
旅行者(空): 这样啊，再见。
派蒙: 欸…？不问问他们会拿什么利来诱我们吗？
志琼: 请留步呀！我只是转述大人的话而已！是她这样说的，不是我！我这就收回那句话！
旅行者(空): 告辞！
旅行者(空): 哼…
志琼: 请两位想想七星的酬谢，一定不会少的！
旅行者(空): 我又不缺摩拉。
派蒙: 我也…！唔…我倒是不嫌摩拉多啦…
旅行者(空): 没有再贴一次寻人启事的必要了。
派蒙: 那你要求些别的不就好啦！
志琼: 咳咳…如果能够以任何措施缓解层岩巨渊的安全风险，在地下寻到的财物与宝藏便可全归发现者所有。
志琼: 这是七星的大人们议定的特别许可权，只限此时，只限此地，只限两位前辈享有。
派蒙: 哇！真的吗！你可不要骗我们！
旅行者(空): 既然如此…
派蒙: 有宝藏哦，有宝藏哦！
旅行者(空): 又是派蒙的「哇宝藏！」时间…
派蒙: 你看嘛…毕竟层岩巨渊这么大…有多少宝藏给我们随便拿呀…
志琼: 哈哈，好啦好啦…所以说，前辈会接受这个委托吗？
旅行者(空): 好吧…看在宝藏的面子上。
派蒙: 好耶！新的宝藏！
志琼: 好耶！新的冒险！
旅行者(空): 好吧…看在派蒙的面子上。
派蒙: 哼哼，我的面子还挺大的嘛！
志琼: 实在不好意思，耽搁了两位前辈这么多时间，闲扯了些没用的东西…我们这就开始张罗正事吧！
志琼: 如果想要进入层岩巨渊，我们首先需要找到「流明石」制成的触媒，有这个东西才能在下面的黑暗中行动。
志琼: 只有「神之眼」持有者才能妥善利用触媒，不过前辈即使没有神之眼也能够将元素力驱动自如，使用触媒大概也没什么问题。
旅行者(空): 我们要去哪里寻找触媒？
志琼: 就放在南边的仓库里，仓库看守完备，很安全的。取回来以后找我就好。

向志琼回报仓库发生的事
派蒙: 我们回来啦，你这个大骗子！
志琼: 欸？我怎么了？发生什么事了吗？
旅行者(空): 仓库根本没人看守！
派蒙: 你还说什么「看守完备」！
旅行者(空): 甚至有盗宝团！
派蒙: 他们也奇怪为什么没人看守呢！
志琼: 唔…不应该呀。我看守仓库的时候，盗宝团都不敢靠近的。
派蒙: 欸…等等，你说谁看守仓库…？
志琼: 我呀？
旅行者(空): 那你有在看守仓库吗？
志琼: 哈哈，哪会有冒险家愿意把时间浪费在那种无聊的事情上…
志琼: ……！
志琼: …啊…呃，对哦…
旅行者(空): ……
派蒙: ……
志琼: ……
旅行者(空): 就先不追究你的渎职了…
旅行者(空): 我们先去解除阵法吧…
志琼: 好、好的。

与志琼对话
志琼: 原来这样就能轻易破坏…呃，解除掉「磐键」的约束了！信任前辈果然没错！
旅行者(空): 这属于破坏公共财产吧…
旅行者(空): 「七星」不会追究吗…？
志琼: 没关系的，沐宁已经事先报损了。所以这些「磐键」，其实在我们来之前就已经「损坏」啦。
志琼: 接下来还有四处「磐键」需要处理…啊，我画了一张简图，标出了其中三处的位置，希望能帮到你。
志琼: 至于另外一处…唔，现在我也很难分辨位置了。矿工撤离后，那座矿洞发生过一次渗漏事故，柱体被淹没在了水下…
志琼: 等你解除其余三处，再回来找我吧，最后一处我们再一起想想办法…
旅行者(空): 你不一起来吗?
志琼: 这次还是不了…本来被委托了看守仓库的工作，结果一时疏忽，差点让盗宝团趁虚而入…我已经要感谢前辈不上报之恩了…
志琼: 万一再被沐宁那家伙抓住开小差的话可就不得了啦，至少这段时间我得回去看守仓库才行。
志琼: 不过我相信，这点问题即使靠两位前辈也是能解决的！
志琼: 放心吧，我不会到处乱跑的。把流明石触媒取回来就好。
志琼: 请暂时不要和我说话，不然我又会受处分的…
旅行者(空): 「又」…？
志琼: 不要在意那种小事啦…
沐宁: 瞧我说什么来着！你果然没有老老实实看守仓库！
沐宁: 这下事情闹大了，你想怎么收场呀，志琼？你能负得了擅自解除阵法的责任吗？
沐宁: 啊，你来了。唉…擅自破坏「磐键」的事情，你怎么解释？
旅行者(空): 美观起见，这里拆掉柱子顺眼多了。
旅行者(空): 如果你真想阻止我，早就赶我走了。
沐宁: 你…！哼，先说好责任由你自负，剩下的等七星怪罪下来再说吧。
志琼: 嘿嘿，没关系的。沐宁这人就是这样，只会对那些不管事的人发脾气…别看他性子急，人还是不坏的。
志琼: 不用管他的臭脾气。等你准备好，我就叫上大家一同随你下矿。
志琼: 啊！抱歉，差点忘了…欢迎加入层岩巨渊勘探队！
志琼: 请容我浪费一点时间，介绍一下勘探队的成员吧：
志琼: 首先是海迪夫，从须弥来的特约学者。主要研究方向是矿产和生物学。他是勘探队的主要负责人…嗯，我是说科学和财政方面。
志琼: 然后，是瑾武姐，她是我们的安全技术员。负责设备修理和维护，我们的安全由她来保障。
志琼: 还有…呃，塔列辛。是蒙德来的吟游诗人…不知为什么坚持要和我们一同下矿。
志琼: 或许在下矿以后，我们还会遇见意料之外的新伙伴吧？哈哈，谁知道呢！
志琼: 最后，我呢，是亲力亲为的勘查员！负责为大家探路以及绘制地图！和前辈共勉！
志琼: 等前辈准备好了，就去矿坑边的起重机那里吧…以前是运货用的，不过吊几个人上下矿也完全不是问题。
志琼: 唔，对哦…既然前辈有「风之翼」，即使不用起重机也可以很方便地下去吧？
志琼: 我们这次的目的，是进入层岩巨渊的最深层，测绘地图，以及…嗯，调查层岩巨渊异变的源头。

向志琼回报「磐键」已破坏之事
派蒙: 我们回来啦！三处「磐键」全都破坏掉了！
志琼: 嘘…
派蒙: ……？突然怎么了…？
旅行者(空): 发生什么事了？
旅行者(空): 附近有敌人吗？
派蒙: 欸？敌人？！在哪里呀！
志琼: 不要大惊小怪的…！没什么…只是大地在震动。或许是因为封印松动，附近的山岩也开始变得不稳定了…你有感觉到吗？
派蒙: 完全没有欸…
旅行者(空): 你一直飞着，当然感觉不到。
派蒙: 你说得很有道理…
旅行者(空): 我也没有。
志琼: 矿工的直觉而已…如果你从小在矿上长大，也会对山石的语言略通一二的。
志琼: 等等…小心！
派蒙: 哇呀！地面震动得好厉害！站都站不稳了！！
旅行者(空): 你本来也没有在站着！
旅行者(空): 怎会如此！
派蒙: 呜哇…！欸…地震…停下来了…？
志琼: 呼…应该是结束了。幸好我们都在地面上，如果是在矿道里遇到这样的地震可就惨了…
志琼: 希望沐宁他们别把地震怪到我们头上...
志琼: 现在封印阵法的力量已经大大减弱，只剩最后一处「磐键」需要解决了。我们一起去吧！

与志琼对话
志琼: 好厉害…不愧是前辈！这应该就是最后一座了，封锁层岩巨渊的阵法应该已经失效了。我们随时可以下去探索啦。
志琼: 唔…不过在那之前，还是要先跟沐宁打声招呼才行…哼，那家伙又要摆臭脸教训我们咯。

灵石何故堕此间
解决出现在此处的深渊咏者之后，遗留下了类似钥匙的事物，志琼曾看过与钥匙上的花纹类似的纹路？

与来到此地的志琼对话
志琼: 看见你没事真是太好了，那两个…怪物…是什么？我从没见过那样的人…或者生物…咳咳…
志琼: 好啦，好啦…别这么严肃，我不会招惹它们犯险的，我知道的。
旅行者(空): 你们是怎么走到我们前面去的？
志琼: 我们走了西边一条隐秘的矿道，正好可以绕过被污黑物质污染的区域和下面奇形怪状的怪物…咳咳…呜呃…
派蒙: 唔…你还好吗？
志琼: 没事，没事的…那条路还挺难找的，可能是盗宝团挖掘的盗矿通道…但很难想象他们会出现在地下这么深的地方…
志琼: 好啦，营地就在不远处，我们边走边说吧？

与志琼交谈
志琼: 咳咳…你好，前辈。有什么事情吗？
派蒙: 你在咳嗽呢！身体很不舒服吗？
志琼: 没事啦，没事…只是地下的空气比较稀薄，有点水土不服而已。
志琼: 对了，这是我之前绘制的地图…咳咳！咳…呼…好多了。
派蒙: 哇…你还是好好休息比较好，不要总勉强自己到处跑啦！
旅行者(空): 说起地图，我们也有一张给你…
派蒙: 是「怪怪两口钟」的地图…好像是愚人众的坏东西留下的呢！
志琼: 谢谢前辈！我这就把这片新区域临摹在我的地图里！
志琼: 唔，等等，你们之前说…愚人众？他们也深入这里了吗？
旅行者(空): 很有可能。
志琼: 看来大家在层岩巨渊的探索要更小心些了…
旅行者(空): 说起来，我们捡到了这个…
派蒙: 志琼你到处跑的地方比较多，应该能认出这东西是做什么用的吧？
志琼: 这个吗？我之前好像在更深处的地方见到过纹理相似的大门。
志琼: 咳咳…！咳…抱歉，那道门之后似乎有风声回响…里面一定有很大空间，等待着我们探索。
志琼: 这个东西或许与那道门有关？唔…说不定是类似钥匙之类的东西？咳咳…
海迪夫: 志琼说的对，这个是用来解除门锁的机关没错。
派蒙: 呜哇！吓我一跳！你从哪里冒出来的啦！
旅行者(空): 加入别人对话前请先打招呼！
海迪夫: 唔，抱歉…我只是想提醒你们，这枚奇特的机关造物的确是用来开启门锁机构的。
海迪夫: 我曾经也研究过类似的构装物，碰巧的是，你手中的这枚与我实验室中的那枚别无二致。
海迪夫: 唉…可惜的是，炼金学与基础机械学都很难解释其中蕴含的能量，以及解除闭锁机构所依赖的原理…
旅行者(空): 实验室…？
旅行者(空): 你不是古生物学家吗…？
海迪夫: 阿弥利多学院的生论学者可不欢迎闭门造车的人，在很多项目上，我们还是不得不和悉般多摩的那些榆木脑袋合作…
海迪夫: 唉…对你们这样的外人我只能说这么多啦，教令院的事情没什么好讲的。
旅行者(空): 我备好枕头了，你可以多讲一点。
旅行者(空): 没关系的，反正我们也听不懂。
海迪夫: 不讲了，不讲了…我花钱组建勘探队可不是为了给外人透底的。
海迪夫: 总之…如果我们能够找到志琼所说的那道门的话，这枚奇妙的机关造物一定能够用来打开它。
志琼: 那我们就一起去吧？自从前辈给我分享了新的地图，我就剩下最后一块地区没有绘制地图啦！
志琼: 我想刚好可以…咳咳…抱歉…可以一劳永逸地把它完成！咳咳…哈…咳咳…对不起…咳咳…
旅行者(空): ……
海迪夫: ……
海迪夫: 地图的事情可以放一放，你…之前有近距离接触过那些污黑的物质吗？
志琼: 我没事的，只是有点水土不服而已。我也说过了，对于冒险家来说这不算什么…咳咳…！
海迪夫: 不算什么？我建议你清醒一点。整个勘探队——我是说所有人中间，只有你一个人身上出现了这么严重的不良反应。
海迪夫: 我们需要送你上地面休整一番，现在回去应该还来得及。
志琼: ……
海迪夫: 好吧，好吧…不要这样看着我了。你想要怎样就去吧，我又不是你家里的老妈子。
旅行者(空): 你真的没有大碍吗？
派蒙: 对呀…你一路上都在咳嗽呢…真的没事吗？
志琼: 咳…没事的…我完全撑得住。
旅行者(空): 海迪夫，请你详细解释一下。
海迪夫: 我是出于好心才提醒你们的，请不要利用我的好意触犯教令院的禁忌。
海迪夫: 抱歉，我不便透露原因，但志琼现在需要远离层岩巨渊下面的东西…不，远离层岩巨渊本身。
派蒙: 什么呀…这个人说话怎么不明不白的！明明你只是在嫌弃志琼身体状态不好吧！
海迪夫: 哼，她确实病得厉害。如果没有人重视她的问题的话…恐怕就真的来不及了。
旅行者(空): ……
志琼: 好了，请不要再说了…咳咳…咳！
志琼: 我来参加勘探队，是我自己的决定。我是不会因为别人怎么说而改变的。
海迪夫: 我知道，我知道…作为普通冒险家，你肯定舍不得酬金对吧？
海迪夫: 如果你乖乖离开这里，我会给你相应的补偿，很大一笔补偿。那些璃月的专员也能理解的。
志琼: ……
志琼: 咳咳…咳…抱歉，我先失陪了。刚刚前辈清理出的地带还需要重新勘测绘图…不浪费你们的时间了。
志琼: 对了，前辈，接下来我会去往先前提到的那座大门前，如果前辈恰好也有行程的话，我们可以在那边会面。
海迪夫: 哼，这个家伙…不可理喻，油盐不进。
旅行者(空): 你对志琼太苛责了，海迪夫。
派蒙: 对呀…你说话好不客气，也不说清楚是为什么，人家当然会生气啦！
海迪夫: 我只是没想到，这家伙对自己面临的危险居然这么迟钝…唉，算了，算了，随她去吧。
海迪夫: 她会后悔的，然后她会找人求助的吧…年轻人都这样…吃点教训会学聪明的。
旅行者(空): 志琼究竟是什么情况？
海迪夫: 我们遭遇的东西…本质上与龙脊雪山的异变相似，其源头都不属于我们熟知的世界…是两股力量在搏斗。
海迪夫: 这也是勘探队之所以要找到你的原因，你即使没有「神之眼」，也能够自由操纵元素的力量。
海迪夫: 因为对于没有神之眼、无力操纵元素能量的我等普通人而言，这种异变是有害甚至致命的…
海迪夫: 接近异变源头的人，要么会缓慢地失去对正常世界的认知；要么会迅速衰弱，以至于…
派蒙: 这么说，志琼她…
旅行者(空): …情况很不妙。
海迪夫: 我言止于此。
派蒙: 哇啊！那我们怎么办！要去追上她吗？
海迪夫: 唉…我们也没办法，这是她自己的选择。
旅行者(空): ……
派蒙: 唔…可是也不能就这样看着她…我们一会也去劝劝志琼吧，？
海迪夫: 好了，别让我耽搁你了。请继续忙你自己的事情吧…下面还有更多秘密等待着我们发现呢。
海迪夫: 顺便…遇到志琼的话，代营地里的大家关心一下她吧。

与志琼对话
志琼: 咳咳…咳…！前辈，你来了！咳咳…
旅行者(空): 你怎么在这里？
旅行者(空): 找到你了。
志琼: 咳咳…怎么了？好像前辈的脸色不太好？是我惹你生气了吗？
派蒙: 唔…也不知道这里谁的脸色才不行呢。
旅行者(空): 前面的道路很危险。
旅行者(空): 你应该多休息。
派蒙: 大家其实…都很关心你的，请不要太不顾自己啦…
志琼: 我…我当然知道他们在担心。但就像我说的，这就是冒险家嘛！
志琼: 这世界上哪里有不用以身涉险的冒险家。我可不想几十年后枯睡在床上，老到连饭都要别人喂、上厕所也要人扶…
志琼: 要想让我和安稳无聊作伴，我宁愿选择危险。比起瘫在柔软的床上等待终期，不如让我在这里留下性命。
志琼: 我知道我是…属于这里的。但我不属于总务司的安逸工作，也不属于海迪夫的摩拉。
旅行者(空): ……
志琼: 更何况，相比于那些拥有「神之眼」的幸运儿而言…
志琼: 「冒险」这种行为本身也好；探索与挑战的意义也好，是只有我们这些肉体凡胎的普通人才能体会的。
派蒙: 结果说来说去都是在说自己，你就没想过别人吗…
志琼: 我说过了，这是我自己的事情，和别人无关。我…很遗憾他们会为此难受…
旅行者(空): 你一定要深入这样危险的地方吗？
旅行者(空): 你想要在这里留下记忆，是吗？
志琼: 是。不…唔…是的，我只是…不想被人遗忘。
志琼: 至少我留下了地图，也见证了层岩巨渊之下的盛景…至少我作为一介普通人踏足了这片禁地。
志琼: 因为…这座大门后或许有着传说中保护璃月的那位夜叉的足迹，假如我的地图能够延伸到那片区域…
志琼: 我不知道能不能坚持到那里，但…我希望能离未知的目的地更近一些，说不定能够得知层岩巨渊异变的原因…
旅行者(空): 但任何人都需要休息的。
旅行者(空): 大门后的环境可能更加凶险。
志琼: ……
派蒙: 我们都很担心你的状况呀…可不要太不爱惜自己啦…
旅行者(空): 你现在需要恢复体力。
旅行者(空): 请你先回营地休整吧。
派蒙: 志琼需要多休息啦！前面的路程非常危险，等我们解决了前方的障碍，你再跟进也来得及呀！
派蒙: 毕竟，嗯…还是有人要记录下看到的东西嘛。没有留下记录的话…不就什么记忆都留不下了吗？
旅行者(空): 派蒙说的有道理。
派蒙: 嘿嘿！
旅行者(空): 派蒙难得讲理呢。
派蒙: ，你这话就讲的好怪！
志琼: ……
志琼: 我明白了…如果是前辈你这样讲的话，我会回去的。但请你们前路也一定小心。
派蒙: 嗯嗯，我们会的！回去路上你也要小心呀！
派蒙: 唉…这个别扭的家伙，也不知道她听进去了没有！

前往大门内进行调查
派蒙: 那个…，你有没有觉得那个空中飘着的大东西好眼熟…？和我们在龙脊雪山上面见到过的那个大家伙…很像呢。
派蒙: 而且它们的…「气味」…或者说「气氛」…？很相似呢…
派蒙: 这个大家伙，真是邪门…
旅行者(空): 派蒙察觉到什么了吗？
派蒙: 唔…总之非常邪门呢…
派蒙: 那边那座石碑看起来稍微新了一点…和周边的遗迹感觉不太一样呢！
怪异的石碑: （尽管上面的铭文无法释读，但稍加观察，便不难判断出其上雕刻的是周边地域的地图，而其他图案似乎与悬浮晶石有关…）
派蒙: 大晶石周围有五个奇怪的机关…还有几条线和大晶石连起来…唔…看不懂啦，怎么画得这么潦草的！
旅行者(空): 看起来,我们要先触动五个机关…
派蒙: 然后…唔，人会上去冲撞大晶石…？上面黑色的斑点就不见了…
旅行者(空): 用外力冲击，可能会加速净化晶石…
旅行者(空): 可能只是忘记画上斑点了。
派蒙: 然后…看不明白…为什么还画着一条大虫子呢？好像…石碑在让我们小心那条特别巨大的虫子呢！
旅行者(空): 冲击晶石…会惊醒某种巨大的生物？
派蒙: ，你看到那些紫黑色的奇怪东西了吗…它们沾染在那块大晶石上面了…颜色和我们看到的黑糊糊的泥巴好像。
旅行者(空): 和石碑上的图案一模一样…
旅行者(空): 我们应该先试试触碰机关。
派蒙: 确实呢…
旅行者(空): 派蒙也不怕冒险了呢。
派蒙: 哇…我们都已经到这里了，总得做点什么吧！
旅行者(空): 是在提醒我们小心踩到虫子吧…
派蒙: 唔…你这么一说，我就明白了好多…不过究竟如何，还是得亲自试试才知道呢。
派蒙: 这个空间…看起来不像是天然的岩洞，反而像是被什么大东西开凿过…哼，比起「开凿」，不如说「横冲直撞」更贴切呢…

与派蒙对话
派蒙: 嗯…接下来，就是「用外力冲击晶石」的环节了。，你准备好了吗？
旅行者(空): 你真的相信石碑上的岩画吗？
旅行者(空): 我们一定要这样做吗…？
派蒙: 既然都已经做到这里啦，我们就像往常一样试一试吧？
旅行者(空): 可是…
旅行者(空): 真拿你没办法。
派蒙: 好啦，看到这么大的一块晶石，你一定也想上去捅一下吧！

与派蒙对话
派蒙: 刚刚那是…这就…结束了吗？唔…总觉得好像做了一场大梦一样…
派蒙: 头顶上那个大家伙这样子总算正常了吧…感觉周围的空气也不那么沉重了呢。
派蒙: 唔…虽然我们成功抵达了层岩巨渊的最底部，又糊里糊涂地打倒了怪物…但完全没有答案揭晓的感觉！
派蒙: 不如说…不光没有答案，困惑反而越来越多了！
派蒙: 唔…比如…头顶上那个大家伙是什么？为什么会有大蛇「轰轰」地冒出来？还有那些黑泥和奇怪的怪物又从哪里来的？
派蒙: 那些随着黑泥而来的怪物好像在腐蚀着大晶石，志琼又提到这里还有过夜叉什么的…
派蒙: 哇啊…好多问题，脑袋都要装不下了！
旅行者(空): 层岩巨渊还有很多秘密没被发掘呢…
派蒙: 是呀…也难怪志琼这样的冒险家会对这个怪地方那么执着…
派蒙: 不过话说回来，我们清理干净了这个大东西…这样至少足够让层岩巨渊安静一阵子了吧？
旅行者(空): 看来矿区距离重新开放还遥遥无期…
派蒙: 不过我们的勘探任务算是完成啦，明天的问题就明天再解决吧！
派蒙: 唔…对了…还有一件事。
派蒙: 之前和那条奇怪的大蛇战斗的时候，总觉得好像…刚刚有谁帮了我们忙呢。你有听到「嗖」的一声吗？
旅行者(空): 没有呢…
旅行者(空): …似乎听到过。
派蒙: 哇…不管啦，等我们回去，问问志琼有没有遇到过陌生人吧！

返回勘探队营地，与志琼对话
志琼: 你们回来了，太好了！
派蒙: 我们回来啦！
志琼: 自从你们进入那道大门之后，发生了好几次地震…我们也不知道地下发生了什么，不过看到你们还活着真是太好了。
派蒙: 你也精神了许多嘛！看起来休息果然还是有用的！
旅行者(空): 你这边情况如何？
志琼: 我听了前辈你的话，一直在这里休养。现在已经好多了…是因为大门后的「东西」吗？
志琼: 虽然并没有进入那扇大门，但我能感觉到门内奇异的搏动…那里一定存在着不得了的东西…
志琼: 咳咳…我从小听着夜叉的故事长大，长辈们说，「仙众夜叉」之一就被封在了层岩巨渊之底，沉睡至今…
旅行者(空): 我们没有遇到你说的夜叉…
志琼: 这样啊…谢谢你，前辈。那么那些污黑的物质…咳咳…抱歉…
旅行者(空): 那里有一块巨大的浮空晶石…
志琼: 这么说…上层的那块晶石果然是向着它飞去了——一块渴求重聚的碎片。
志琼: 那块晶石应该就是解开层岩巨渊之谜的关键…我之后或许还会亲身去考察看看的。
志琼: 咳咳…谢谢你，前辈。那么那些污黑的物质…咳咳…抱歉…
旅行者(空): 它们还没有被清除干净。
旅行者(空): 它们可能会慢慢退却吧。
派蒙: 嗯，既然我们已经把那块大晶石上的脏东西都祛除了，那些臭臭的黑泥巴也会很快缩回地下吧！
志琼: 我明白了…咳咳…我会通知勘探队其他人的。层岩巨渊的勘探…我们取得了初步成功。
志琼: 比翘英庄那次要强多了…
旅行者(空): 接下来你们还有什么计划吗？
旅行者(空): 你们会离开这里吗？
旅行者(空): 「翘英庄」…？那是什么？
志琼: 啊…？那是璃月最著名的茶庄，山清水秀，茶也没得说…前辈这样走遍大陆的冒险家居然不知道吗？
志琼: 哼，不过我并不很喜欢那个地方…虽说是我在明蕴镇之外的第二家乡，那里的每一条小溪、每一棵树我都还记得。
志琼: 如果不是因为那次制图委托，和雇主闹了些不愉快…或许我还会更想念庄里的茶和老人家…算啦，那些事情就不说了。
志琼: 唉…虽然嘴上说着不喜欢，但假如我的这次冒险有了成果，还是得好好回家休养一下呀…毕竟怎么也忘不了老爷子泡的茶。
志琼: 不过往好处想想…等到我下次回庄里，和老爷子喝茶的可就是知名冒险家了！到那时候，前辈也要来给我助兴呀！
志琼: 哈哈…抱歉，又在奢望不切实际的事情了。
志琼: 嗯，我们可以利用这次机会转正成为总务司下属的正式勘探组织…咳…但短期来看还没有撤离计划。
志琼: 毕竟多亏了前辈的开路，勘探队一路上化险为夷，一路上并没有蒙受人员伤亡，物资损失也可忽略不计。
志琼: 我想我们会长期留驻这里，配合总务司人员监视地下异变情况，并且维护勘探设备。
旅行者(空): 在我们离开时，你有见过陌生人吗？
志琼: 什么？唔…回来的路上并没有见过。回到营地后我很快就睡下了，也没有看到其他人经过。
志琼: 怎么了？为什么突然问这个？
派蒙: 唔…没什么啦，算了…
志琼: 咳咳…如果前辈要离开的话，别忘了跟沐宁也打声招呼呀…咳咳…就说…哈哈，我要升官啦，以后可不一定谁管谁咯！

向沐宁回报
沐宁: 你回来了，！怎么样，下面有什么好消息吗？
？？？: 你们向沐宁具言了所见所闻…
沐宁: 哈哈，瞧瞧我之前说什么来着！我就说勘探队全都是靠谱的好兄弟，探索一定会大获成功的！
沐宁: 海迪夫和瑾武姐收集的矿石样本和测算数据我们都已经收到了，不明物质增生呈减缓趋势，地质构造也大多停止了变化…
沐宁: …这是个好兆头。多亏了你们的功劳，千岩军方面也对进一步的勘探和修复计划并无异议。现在他们已经准备好深入矿井了。
旅行者(空): 你之前说什么了？
旅行者(空): 我不记得你支持过我们。
派蒙: 哼，对呀…之前是谁千方百计阻止我们下矿的呀？
沐宁: 唔…嘿嘿…不要这么不给面子嘛。
沐宁: 首先，应得的报酬我会给你们批下来的。然后呢，层岩巨渊勘探队从此以后就是辉山厅的正式编制队伍啦！
旅行者(空): 转移话题的技巧真是差劲…
派蒙: 哼…但既然有报酬可拿，就姑且原谅你啦！
沐宁: 哈哈，感谢两位给我面子…之前因为没打招呼就私自放你们下去，我还被上面一顿好训…
旅行者(空): 上面…？谁？
派蒙: 对呀！谁会亲自到这里来专门训你呀？
沐宁: 说来你可能不信…是「玉衡」大人，她很在乎你们的安全。
派蒙: 什么嘛…刻晴她原来一直盯着我们吗？
派蒙: 唔…不对，我们在下面偶然见到的那个人影，明显不像是她呀！
旅行者(空): 你居然看清楚了…
旅行者(空): 什么人影？
派蒙: 咦，你都没有印象了吗！明明「嗖！」一下就过去了！好显眼的！
沐宁: 你们还在下面看到了人影？确定不是盗宝团或愚人众？
沐宁: 嗯…有意思，值得记录备案。不过不用担心，随后下矿的千岩军会为你们彻查的。
沐宁: 顺便…因为现在勘探队的物资保障由我全权负责，可否请教一下，矿下勘探队员的情况如何？
旅行者(空): 志琼的情况不太好。
派蒙: 唔…志琼还在矿下呢…她的身体状态不太好。
沐宁: 嗯…瑾武姐跟我提到过她的状况，我会上报总务司调集医务队下矿的，希望她能耐心等一下，不要在危险的地方乱跑了。
旅行者(空): 克里托夫加入了勘探队，但…
派蒙: 他之前是盗宝团，这样也可以吗…？
沐宁: 啊，他呀。我们都认识他的，本性不坏。
沐宁: 如果能信任他的话，我们也不好说什么。但恐怕他要推迟些时间才能享受正式待遇了…嗯，观察期嘛。
旅行者(空): 关于海迪夫…
沐宁: 那个须弥人？嗯…不瞒你说，他是我们的某种「代理人」。
沐宁: 表面上勘探队由他组建，由他自负责任。但实际上呢，他也要听从总务司的指令。
沐宁: 当然，这是出于教令院和七星之间的什么学术协议…上面拉扯好久才终于决定的…我也不方便说就是了。
沐宁: 总之…作为外国学者，对于我们总务司来说是个不太好驱使的家伙…
沐宁: 不过既然他愿意自掏腰包支持队伍，我们也没理由拒绝他帮忙就是啦。
旅行者(空): 接下来还有什么安排吗？
沐宁: 总务司还会派更多人手下矿，到时候可能又要麻烦那位特别专员深入险地了…
旅行者(空): 「那位」特别专员？
旅行者(空): 「又」…？
沐宁: 咳咳，总之，总之！感谢你们的付出！层岩巨渊永远欢迎你们的到来！
派蒙: 什么嘛！又在唐突地转换话题！！
沐宁: 好啦，好啦…不管那些了。总之，总务司感谢你们的付出，我们也不会再阻碍你在层岩巨渊的任何行动了。

层岩巨渊寻访记
在冒险家协会的「岚姐」处接受了探索「层岩巨渊」的委托。首先，得去找到总务司派驻层岩巨渊的专员「沐宁」才行。

层岩巨渊寻访记
接受了阿旭的委托，要将行秋借出的钱交给在「层岩巨渊」的总务司专员「沐宁」。