愿为一炊之梦

为那菈献上珍馐
根据兰帕卡提所说，看到袅袅升起的烟柱，就能找到她在外进行「烹饪修行」的哥哥们，得在无忧节开始前，把他们找回来才行…
兰帕卡提: 呀！是金色的那菈。噫…
兰罗摩: 兰帕卡提不害怕。那菈是好那菈，和故事里的那个那菈一样。那菈和派蒙，帮助了大家许多。
兰帕卡提: 嗯，不害怕了。兰罗摩，兰帕卡提相信你，也相信草、叶子和种子说的话，明白是好那菈。你们好，那菈和派蒙。
派蒙: 兰帕卡提，你好！
旅行者(空): 其实我是坏人。
派蒙: 喂！别开这种玩笑！
兰帕卡提: 不是的。兰帕卡提知道。
兰帕卡提: 很多风的地方，有小小的种子。它们和那菈一起来到桓那兰那。它们说，那菈很好。
派蒙: 之前兰罗摩也说过类似的话呢！这么说来，很多风的地方来的种子…是指蒲公英吗？
旅行者(空): 也可能是风车菊。
旅行者(空): 也可能是松果。
旅行者(空): 难道是风带来了故事的种子…
派蒙: ？
旅行者(空): 你好。
兰罗摩: 那菈要帮助兰拉娜，结出惟耶之实。所以，我们要一起为无忧节做准备。
兰帕卡提: 哎呀呀…无忧节…
兰罗摩: 兰帕卡提的样子好奇怪。有什么烦恼的事情吗？
兰帕卡提: 兰帕卡提的「哥哥」们，一直没有回到桓那兰那。如果他们不回来，我们「兄妹」就不能一起过无忧节…
兰罗摩: 我也很久没在桓那兰那遇到兰茶荼、兰萨卡、兰阿帕斯和兰非拉了。自从上次那次事情以后，就一直没见到。
派蒙: 很久…是有多久呀？
兰帕卡提: 那是很多很多个月亮以前。幼苗才刚刚钻出土。到现在，幼苗已经长成了能为兰那罗遮雨的大树，有七个兰帕卡提那么高。
派蒙: 从种子长成大树…哇！那岂不是已经过去好久好久了！兰帕卡提的哥哥们失踪了吗？
兰帕卡提: 「失踪」？是一种种子吗？
兰罗摩: 哦哦！原来那菈的种子，叫失踪。好厉害！
兰帕卡提: 那菈好厉害！那菈一定有好多好多的失踪。
派蒙: 不是这个意思啦…
旅行者(空): 「不知道到哪去了」的意思。
兰帕卡提: 噢。不是这样的。兰帕卡提知道兰茶荼、兰萨卡、兰阿帕斯和兰非拉在哪里。所以，哥哥没有失踪。
兰帕卡提: 他们到桓那兰那外修行了好久好久。「烹饪修行」。
旅行者(空): 我明白你的心情…
兰帕卡提: 那菈也明白我的心情？
派蒙: 嗯，也有失散的…
兰帕卡提: 噢。那菈的也去「烹饪修行」了吗？
派蒙: 欸？感觉有些地方搞错了…失踪就是，「不知道到哪去了」的意思！
兰帕卡提: 噢。不是这样的。兰帕卡提知道哥哥们没有失踪。他们到桓那兰那外修行了好久好久。「烹饪修行」。
派蒙: 原来如此，是「烹饪修行」吗…
旅行者(空): 听着像是派蒙会感兴趣的东西…
派蒙: 哼哼！派蒙对「的烹饪修行」更感兴趣！
派蒙: 所以，「烹饪修行」究竟是…
兰罗摩: 那是上次无忧节的故事。那时候，那菈做了很多很多「菜肴」，给兰那罗们品尝。
兰帕卡提: 所以，兰茶荼他们为了这次无忧节，能够给那菈做「菜肴」，就一直在「烹饪修行」。
派蒙: …突然期待起无忧节了！
旅行者(空): 但那是兰那罗的饭菜…
派蒙: 美食是所有生物共同的语言！没问题的！
旅行者(空): 好期待！
派蒙: 不过，既然兰帕卡提知道他们在哪，为什么不自己去找呢？
兰帕卡提: 盛大的无忧节即将举办，兰帕卡提也要做很多、很多的准备。没有时间去找。
兰帕卡提: 为了无忧节离开桓那兰那烹饪修行。但是不知道无忧节快要到来。兰茶荼、兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉，笨蛋。
派蒙: 那就交给我们吧！反正我们和兰罗摩也要为无忧节做准备，找回森林里的兰那罗。对吧，？
旅行者(空): 交给我们吧。
旅行者(空): 哦。
派蒙: 可是我们要怎么找到兰茶荼、兰…兰什么来着？
兰帕卡提: 兰茶荼、兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉。
派蒙: 呜哇，一想到还有兰拉娜、兰罗摩、兰拉迦、兰帕卡提…兰那罗的名字怎么这么难记！
兰罗摩: 派蒙，不要说兰那罗的名字不好。不然，兰那罗会伤心的。
派蒙: 好啦，我知道了。所以说，我们要怎么找到他们呢？
兰罗摩: 他们以前在桓那兰那烹饪修行。结果，弄出好多好多烟。所以，兰帕卡提把他们赶出去了。
兰帕卡提: 当时，大家都好害怕，还有的兰那罗吓得休眠了。幸好兰罗摩勇敢，惩罚了烟。兰帕卡提很生气，所以让他们出去。
兰帕卡提: 在林子里，看到袅袅升起的烟柱，就能找到他们。应该吧。
派蒙: 原来是你把他们撵走的喔！
兰帕卡提: 嗯。不对吗？
派蒙: 倒也没有啦…总之，，我们出发吧！
兰帕卡提: 啊。对了。还有一件事。如果哥哥们变得奇怪，就用草元素的力量「啪叽」他们。
兰帕卡提: 以前，他们弄出好多好多烟。整个桓那兰那都是烟。他们也害怕，到处乱跑。有时候，如果碰到奇怪的蘑菇，也会变成那样。
兰帕卡提: 但是，兰那罗是草木的精灵。所以，只要吸收草元素的力量，就能恢复、清醒。
派蒙: 我明白了。只要吃甜甜花酿鸡，就能恢复。所以是甜甜花酿鸡的精灵。嗯！很有道理。
旅行者(空): ？
兰罗摩: ？
兰帕卡提: ？
派蒙: …总之，我们出发吧！
旅行者(空): 总之，出发吧。
兰罗摩: 那菈和派蒙加油！

向兰帕卡提回报
兰帕卡提: 兰帕卡提现在可是非常生气，哎呀呀，比非常生气还要生气一点！
兰帕卡提: 森林里面多危险呀，「无留陀」在森林里肆虐。出发的时候，兰帕卡提还特意叮嘱几位哥哥要团结一心…
兰帕卡提: 结果刚出门就大吵了一架，兰茶荼，你自己还吃了奇怪的东西。
兰茶荼: 呜呜…
兰帕卡提: 兰帕卡提决定，在十次日落果成熟的时间里，兰茶荼都不准采蘑菇了。
兰茶荼: 怎么这样…呜呜…
兰非拉: 就是，要是把坏孢子带进来了，让蘑菇怪物长出来，那怎么行嘛。
兰帕卡提: 兰非拉哥哥也是，跑到离桓那兰那那么远的地方去采果子。那边有好坏好坏的东西！兰拉迦也特地说过的！
兰非拉: 呜呜…
兰阿帕斯: 就是就是。果实也要喝水，兰那罗也要喝水。所以，水是最好的。
兰帕卡提: 兰阿帕斯哥哥，你非得去「法留纳神机」找水。难道不知道，就连那菈法留纳也说过，桓那兰那的水是最好喝的吗？
兰阿帕斯: 呜呜…
兰萨卡: 现、现在你们看见了吧，只有「开心的味道」，才能给妹妹带来幸福。
兰帕卡提: 兰萨卡哥哥，我听说，你为了你的「开心的味道」，给那菈增添了许多麻烦…
兰萨卡: 那、那都是为了「至上珍馐」…
兰帕卡提: 完成「至上珍馐」是为了得到「烹饪修行」的结果，哎呀呀，依靠他人的力量完成的修行，又有什么意义可言？
兰帕卡提: 兰帕卡提觉得，兰萨卡哥哥最需要好好进行反省。
兰萨卡: 呜呜…
派蒙: 兰帕卡提！我们来啦！
兰帕卡提: 哎呀呀，是你们。
兰帕卡提: 那菈和派蒙分享了兰帕卡提的烦恼，解决了烦恼的根源…
兰帕卡提: 兰帕卡提终于不再为哥哥们错过无忧节，是否在外涉险而感到烦恼了。多亏你们了。
兰帕卡提: 兰帕卡提和哥哥们，都很感谢。
派蒙: 那就最好不过了！
派蒙: 不过，有件事情，我一直很好奇…
旅行者(空): 「那菈法留纳」到底是谁？
兰帕卡提: 是我们的朋友。是桓那兰那的朋友。
兰帕卡提: 在好久好久好久以前，兰那罗的朋友。和那菈很像，是个金灿灿的那菈。
派蒙: 原来如此。不过，我还有别的问题…
旅行者(空): 关于「兄妹」的事情吗？
派蒙: 嗯。兰帕卡提的哥哥们，究竟谁最大、谁最小呢？
兰帕卡提: 嗯？大小？
旅行者(空): 指年龄…
旅行者(空): 指尺寸…
派蒙: 喂！才不是啦，是问年龄。
兰帕卡提: 「年龄」…啊。兰帕卡提知道了，就像树的年轮。嗯，森林的孩子们，是不分「年龄」大小的。
派蒙: 欸？那「哥哥」和「妹妹」又是怎么回事…
兰帕卡提: 这个啊。以前，我们有一个那菈朋友。那菈法留纳。说，有一个「」。
兰帕卡提: 兰帕卡提和哥哥们听说到那个「」的时候，看起来都很幸福，又很难过。
兰帕卡提: 所以，我们知道了。对「哥哥」来说，「妹妹」是很重要的那菈。对「妹妹」来说，「哥哥」是很重要的那菈。
兰帕卡提: 我们觉得很好。所以，兰帕卡提和哥哥们也决定，要变成「哥哥」和「妹妹」。那菈法留纳说，这样很好。要珍惜亲人。
旅行者(空): 没错，一定要珍惜自己的亲人。
派蒙: 嗯…
派蒙: 我还有一件事情很在意…兰那罗需要吃饭吗？
兰帕卡提: 人类会把食材做成菜肴，森林的孩子也可以把食材做成菜肴。
兰帕卡提: 因为那菈法留纳以前，教过我们，那菈吃东西的方法。兰帕卡提和哥哥们，才会开始「烹饪修行」…
派蒙: 唔，还真是奇怪…
旅行者(空): 就像是在玩什么游戏一样…
旅行者(空): 就像是在过家家一样…
兰帕卡提: 兰帕卡提和哥哥们可是很认真的。因为，那菈法留纳说过，能够一起分享食物，是很幸福的事情。
兰帕卡提: 对了，听兰阿帕斯哥哥说，那菈也会烹饪。
派蒙: 嗯，的技术也是久经考验的！
兰帕卡提: 这样呀…无忧节的时候，那菈一定要来。陪不才的哥哥们烹饪。
兰帕卡提: 让他们再一次见到，只有那菈才明白、兰那罗永远不能明白的，真正的烹饪与菜肴。
旅行者(空): 到时候可别惊讶…
旅行者(空): 等我给你露一手吧！
兰帕卡提: 兰帕卡提会满心期待的。这次无忧节，一定会很好、很厉害。
兰帕卡提: 这次多亏了那菈，等到无忧节的时候，那菈也一定要来呀！
兰茶荼: 十次日落果成熟的时间都不能采蘑菇，呜呜，虽然时间很短…
兰茶荼: 但是不知道为什么，一想到不能摘蘑菇，时间就变长起来了…

料理是快乐的回忆
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰萨卡在化城郭附近进行「烹饪修行」，在化城郭附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！

寻找兰萨卡
？？？: 要好好地吸食雨露，快快长大才好…
派蒙: 你好！你是兰…兰什么来着？
旅行者(空): 你是兰帕卡提的哥哥吗？
派蒙: 哦哦，这招不错。
旅行者(空): 兰萨卡。
派蒙: 兰萨卡！你是兰萨卡吗？
？？？: …长大、长大，变成美味的菜肴…
派蒙: 完全听不进去呢…

接触墩墩桃边的兰那罗
？？？: 噫！是那菈…好高、好可怕…
？？？: 求求你了…不要摘…
派蒙: 好啦，我们不会摘的。
？？？: 那就好，呼呼…这些墩墩桃都是我，一点一点种出来的，从它们还是种子开始…
？？？: 不、不对，你们这些那菈，坏！怎么能随便向别人种的墩墩桃下手！
？？？: 那菈为什么会、会有这么可怕的习惯…
派蒙: 我们什么都没做，还没来得及摘啦！
？？？: 什么都没做，都已经那么可怕了，你们要是真做点什么，那岂不是要吓死我！
派蒙: 喂！
兰萨卡: 不行，兰萨卡…想想呀，为了你辛苦种出的墩墩桃，为了「烹饪修行」…不能在这里退缩，一定不能害怕…
派蒙: 果然，你就是兰萨卡呀。
兰萨卡: 呜哇，你、你们怎么知道我名字的…你们是从哪里来的那菈…居、居然一见面就知道了我的名字…
旅行者(空): 你自己说的…
兰萨卡: 真是祸从口出，完蛋了，我的名字将被用于可怕的诅咒…求求你们，饶了我吧…
兰萨卡: 除了把墩墩桃给你们，我什么都愿意做…
旅行者(空): 我们早就知道了。
兰萨卡: 什么！早就知道？原来你们在很早之前就盯上了我…难、难道你们想从我这里得到什么…
兰萨卡: 难道是墩墩桃？不、不行，要是其他的东西我一定给…但，但是墩墩桃不行，无论如何都不行！
派蒙: 没必要那么紧张啦，我们其实是受兰帕卡提委托来找你的。
兰萨卡: 兰、兰帕卡提？啊，我亲爱的「妹妹」，密林中的阳光…
？？？: 向兰萨卡述说事情的经过。
兰萨卡: 呜哇，无忧节、无忧节怎么会那么快…欸，你们就是来参加这次无忧节的那菈吗？
兰萨卡: 对不起，刚刚说你们是坏那菈。你们一定是好那菈，因为只有好那菈才能进入桓那兰那，参加无忧节。
兰萨卡: 无忧节要到了，要是没有完成「烹饪修行」就回桓那兰那…不行…但是无忧节可不能不参加…
派蒙: 怎么反而变得更紧张了…你不是还有你种的墩墩桃吗？
兰萨卡: …只、只有我种的墩墩桃是不够的！
兰萨卡: 一定要拿到「开心的味道」。没有「开心的味道」，墩墩桃也只不过是墩墩桃而已…
兰萨卡: 兰茶荼、兰阿帕斯和兰非拉，都不相信世界上存在「开心的味道」。我要做出来给他们看。也要给那菈品尝。
旅行者(空): 「开心的味道」？
旅行者(空): 你说的「开心的味道」是…
兰萨卡: 嘿嘿，「开心的味道」，我以前曾经尝到过一次。
兰萨卡: 「开心的味道」。白白的，揉揉就碎…变成白色的巴螺迦，但是不像巴螺迦那样，又硬又痛。装在硬硬气泡里。
旅行者(空): …白色的巴螺迦？
旅行者(空): …硬硬气泡？
派蒙: 白色的巴螺迦，就是白色的沙子…吧？不过，硬硬气泡是什么啊…
派蒙: 唔，搞不懂。那种「开心的味道」在什么地方呢？
兰萨卡: 你、你问这个干什么，难道你想要在我之前，夺走「开心的味道」吗？好可怕…
旅行者(空): 我们是想帮你…
旅行者(空): 哇！派蒙，你好可怕！
派蒙: 喂！我只是想帮兰萨卡啦！
兰萨卡: 帮我？帮我什么？我、我自己也能拿到…
兰萨卡: 只不过，那里有很多那菈走来走去。而且，其中有一个，还有那菈巴螺迦的味道。唔…我害怕…要是那菈少一点，我也可以的…
兰萨卡: …唉。好吧，我就是拿不到，我…不敢进化城郭，那里那菈太多了。而且，都是死去的树，我好怕。
兰萨卡: 我有一个那菈朋友住在里面。但是，过去了很久很久。现在，他变了，听不到我的声音。
派蒙: 这样啊，所以你说的「开心的味道」，其实在化城郭里就有。
兰萨卡: 「开心的味道」，不是从土地里长出来的，而是那菈做出来的。
兰萨卡: 我真的好想再尝一次呀，我还记得第一次品尝那个味道的时候，心里多么高兴。那是好厉害、好厉害的味道。
兰萨卡: 和那菈朋友一起在森林里，数从树叶间落下来的，像金箔一样的阳光有多少片。
兰萨卡: 一起唱歌，一起品尝「开心的味道」。每次看见树叶间的阳光，我就会想到他。每次想到他，我就想起「开心的味道」。
兰萨卡: 所以，我想让兰帕卡提尝尝这样的味道。而且，等无忧节开始了，让那菈也尝尝这样的味道。
派蒙: 我明白了，就交给我和吧！对吧，！
旅行者(空): 我也想要开心。
旅行者(空): 既然已经答应了兰帕卡提…
兰萨卡: 真的？你们没有在骗我吗？
派蒙: 没有啦！
派蒙: 不过化城郭那么多人，到底要去谁那里找啊！
兰萨卡: 我知道。不久之前，看到一个那菈，从这里路过，去了化城郭。他就带着。
兰萨卡: 他背上有一个鼓鼓的东西。是那菈用来装东西的。
派蒙: 背上有鼓鼓的东西…嗯，应该是行囊或者背篓吧。
派蒙: 知道了，我们这就去帮你找「开心的味道」！

前往化城郭，寻找「背上鼓鼓的人」
兰萨卡: 怎、怎么样，你们找到，「开心的味道」了吗…就在化城郭里…
兰萨卡: 有个那菈，背上有一个鼓鼓的东西。「开心的味道」一定装在里面…

与「背上鼓鼓的人」对话
派蒙: 你好！
杨尼斯: 唔，你们好…怎么，有什么想要的吗？
派蒙: 是的，其实我们是想要一样东西…
杨尼斯: 呵呵，当然啦，所有人过来都是想要「一样东西」的。不过只说「一样东西」，我可不知道你们要的是「什么东西」哦。
派蒙: 嗯…我知道啦。怎么说呢，我们想要的是…
旅行者(空): 白白方方的…
杨尼斯: 白白方方的？
派蒙: 对，而且还要一揉就碎成沙，还要装在硬硬的气泡里！
杨尼斯: 还真是奇怪的描述…
杨尼斯: 光听你们这么说，还真不清楚到底是什么，不过，你们说的这种白白的方方的东西啊，它是干什么用的呢？
杨尼斯: 用途，用途总归是知道的吧。
旅行者(空): 是可以吃的…
杨尼斯: 可以吃的，白白方方的东西…？
旅行者(空): 是烹饪用的…
杨尼斯: 烹饪用的，白白方方的，难道是调味料？
杨尼斯: 啊！我知道了，我知道你们要什么了…哈哈哈哈…
派蒙: 有这么好笑嘛！
杨尼斯: 哎呦，哈哈哈哈哈，我说啊，白白方方的，一揉就碎，变成沙…还能吃…
杨尼斯: 那不就是「糖」吗！
杨尼斯: 硬硬气泡，不会说的是装糖的玻璃瓶吧，我的天哪，硬硬气泡，哈哈哈哈…
派蒙: 什么呀，原来是糖啊…
旅行者(空): 有些难堪…
旅行者(空): 有些尴尬…
杨尼斯: 哎呀，笑得眼泪都快出来了。这些年为了生意奔波，都不知道上一次笑成这样是什么时候的事了…
杨尼斯: 这么说来，真是怀念，我记得很久以前…啊，我还是小孩的时候，曾经有个朋友第一次吃糖，也说过类似的话。
杨尼斯: 「这个白白方方的东西真好吃！好厉害！开心的味道。」可惊讶了。
杨尼斯: 哈哈…都是多少年前的事了，现在回想，却连他长什么样子都记不得了。
杨尼斯: 哎呀，作为笑得这么开心的回礼，这瓶糖就送给你们吧。
旅行者(空): 谢谢。
杨尼斯: 要注意，小心拿好哦，硬硬气泡虽然硬，一下摔在地上可还是会碎的。「硬硬气泡」，哈哈哈哈哈！
兰萨卡: 就是这个！没想到你们这么快就拿回来了…是真的吗？
兰萨卡: 不会是你们为了骗我，所、所以仿造出来的…
派蒙: 就靠你那些描述，能仿造出来才怪…
派蒙: 你要是不放心，就自己尝尝看嘛。
兰萨卡: …你们不会往里面放了奇怪的东西吧。
派蒙: 当然不会啦，哼，你到底试不试，不试的话我们就拿走啦。
兰萨卡: 不、不行…你们不要拿走，让我、让我尝尝看嘛…
兰萨卡: 不要拿走啦，我现在就尝，现在就尝…唔…
兰萨卡: 啊，是真的…是「开心的味道」，就是这个味道…嘿嘿…再一次尝到，还是觉得开心。
兰萨卡: 没想到又能尝到这样的味道…呀，但是…
旅行者(空): 怎么了？
旅行者(空): 有什么问题吗？
兰萨卡: 唔…怎么说呢…「开心的味道」还是和以前一样，但是不知道为什么，感觉吃起来没有第一次吃那样开心了…
派蒙: 难道他给我们的糖不甜吗？
兰萨卡: 不是的，不是味道有差别…但是明明以前和朋友一起吃的时候…那是我第一次品尝「开心的味道」…
兰萨卡: 总觉得那个时候要比现在开心许多，到底是为什么呢？
派蒙: 那不是挺正常的嘛，就算是同一道菜，每次做出来的味道都不一样…
派蒙: 我吃的时候心情也不一样呢。
旅行者(空): 确实。
旅行者(空): 还能有这回事？
兰萨卡: …不、不会的，一定有一种方法，让我像第一次品尝「开心的味道」时那样开心…
兰萨卡: 我知道了，那个时候我是和朋友一起吃的。所以，「开心的味道」要和朋友一起，才会变得好吃。
兰萨卡: 一定是这样的。你们是好那菈，而且，找到了「开心的味道」。你们，是朋友。我要做给你们吃。
派蒙: 嗯，我们是朋友！
？？？: 兰萨卡立刻进行了烹饪，将墩墩桃与糖加入锅中…
？？？: 随后，兰萨卡将成品交给你与派蒙。
果不其然，除了压倒性的「甜」以外，并没有什么味道。
可能这就是「开心的味道」吧。
兰萨卡: 啊，真是开心的味道。太美味了。
派蒙: 嗯，这道菜还挺…
派蒙: 还挺「开心」的。
旅行者(空): 太甜了…
旅行者(空): 我想喝水。
派蒙: 我也觉得，实在是太甜了…
兰萨卡: 是、是嘛，欸呀，我好像一口气放得太多了。
兰萨卡: 但是…嘿嘿，果然，果然要和朋友一起分享，「开心的味道」才会更开心。
兰萨卡: 虽然和第一次吃到「开心的味道」的时候感受到的开心也有区别，但是和你们一起吃…我感到了另外一种开心。
旅行者(空): 开心就好。
旅行者(空): 我想喝水…
兰萨卡: 一开始的时候我还怀疑你们心怀不轨，但是你们不计前嫌，还、还帮我找到了「开心的味道」…
兰萨卡: 有你们的帮助，我才能做完我的「至上珍馐」，完成「烹饪修行」…
派蒙: 这都不算什么啦…
兰萨卡: 那、那怎么可以，你们帮了我那么多…
兰萨卡: 对了。我教你们，这个菜肴的做法。这样的话，以后你们就能和朋友，分享「开心的味道」。
派蒙: (嗯…如果改一下原料的配比，再加点别的，应该可以做成不错的点心…)

料理是自然的风味
在桓那兰那接到了兰帕卡提的委托，帮忙寻找进行料理修行的哥哥们，就按兰帕卡提所说，寻找袅袅升起的烟柱吧。

寻找烟柱升起之处
？？？: 呜噢？呜…
？？？: 啊。是那菈。
？？？: 咳咳。让那菈目睹我狼狈的模样，真是十分羞愧。
兰茶荼: 善良的那菈，我是兰茶荼。二位是？
旅行者(空): 我叫。
派蒙: 我叫派蒙！
兰茶荼: 那菈和派蒙，我明白了。真是十分感谢。倘若不是在这里与你们有缘相遇，要恢复还得花上一点时间。
派蒙: 一点时间是多久啊…
兰茶荼: 实在惭愧，以前也因为不好的蘑菇，遇到过类似的情况。后来，水中的月莲绽开又合上，重复了两次，我就恢复了。
派蒙: 绽开又合上…那不是要花两天时间吗！
兰茶荼: 啊，两天。原来如此，原来这就是「天」的意思。你们那菈真有意思。两天算是长还是短呢？
派蒙: 嗯…，你觉得呢？两天算长还是短？
旅行者(空): 算是长吧。
派蒙: 嗯嗯。很难想象兰茶荼「呜噢噢噢噢」整整两天呢。
兰茶荼: 是吗？原来这样算很长时间啊，不得了。
旅行者(空): 算是短吧。
派蒙: 唔…确实，这么想来，我们已经认识了这么久。但感觉就像昨天一样。
兰茶荼: 是吗？那我就放心了。在森林里失控两天原来也不算太长时间。
派蒙: 倒不是这个意思啦！
旅行者(空): 取决于这个时间用来干什么。
派蒙: 嗯，确实呢。如果「呜噢噢噢噢」整整两天，就是很长时间。如果是野林猪从小长大，就是很短时间。
兰茶荼: 是吗？原来这样算很长时间啊，不得了。
旅行者(空): 时间是主观概念，没有意义。
兰茶荼: 嗯。那菈，你很明白森林的道理。对于森林来说，生命诞生、生命成长、生命回归土地，都不需要「天」。
派蒙: 什么乱七八糟的…
派蒙: 不过，这么说来，你叫兰茶荼的话…是兰帕卡提的亲人吗？
兰茶荼: 不是。
派蒙: 欸？但是…你是兰帕卡提的哥哥？
兰茶荼: 咦，你们怎么知道？兰帕卡提是我的「妹妹」。
派蒙: 到底是怎么回事啦…
旅行者(空): 可能兰那罗的概念不同…
派蒙: 总之，事情是这样的…
？？？: 向兰茶荼述说事情的经过。
兰茶荼: 无忧节又要举办了吗…该怎么办呢。
兰茶荼: 我还没有准备好重要的「食材」，在无忧节向兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉证明，蘑菇菜肴才是最好的。
派蒙: 这么说来，兰斯…斯帕…兰…
旅行者(空): 兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉。
派蒙: 啊啊啊！兰那罗的名字好难记喔！兰茶荼，你的兄弟到哪去了？
兰茶荼: 我们在各自修行的道路上渐行渐远。就像河流变成溪流。
派蒙: 也就是分散了，对吧？
兰茶荼: 我们「烹饪修行」是为了做出「至上珍馐」，可是他们竟然不承认蘑菇菜肴。明明「一头菇」无可匹敌。
兰茶荼: 总之，我们决定完成各自的菜肴，等完成后再比较。
派蒙: 原来是这样。既然是对美食的追求，那就完全可以理解！
派蒙: 那么，你的「一头菇」呢？
兰茶荼: 近来「无留陀」的蔓生频繁，「一头菇」所生长的环境也被占据了。
派蒙: 啊，也就是死域…希望拉娜一切安好。
兰茶荼: 珍贵的蘑菇恐怕也被枯萎的爪牙刨走。想必二位也明白，「无留陀」之地凶险非常，非常凶险。
兰茶荼: 没有「一头菇」，就尝试了不曾有兰那罗吃过的怪怪蘑菇。
派蒙: 结果呢？
旅行者(空): 结果就是我们看到的样子吧。
旅行者(空): 「呜噢噢噢噢——！」
兰茶荼: 实在是不好意思。
派蒙: 不过这么说来，死域…也就是「无留陀」，我们之前也对付过吧？
旅行者(空): 轻轻松松。
旅行者(空): 勉勉强强。
兰茶荼: 喔，真是不可思议。你们居然有与「无留陀」抗衡的力量。
兰茶荼: 不过这样就说得通了。既然那菈能使用草王的力量治愈我，那消除「无留陀」的影响想来也不是问题。
兰茶荼: 那么，我想请求那菈随我一同，深入「一头菇」生长的地方。
派蒙: 是品尝美味无比的蘑菇菜肴的机会！，为了让他们兄妹团聚，我们就帮帮忙吧！
旅行者(空): 好。反正本来也答应了兰帕卡提。
旅行者(空): 你只是想吃吧。
派蒙: 一举两得，有什么不对嘛！
兰茶荼: 好。就在前方的洞窟里。请陪我一起去看看吧。

前去寻找「一头菇」
兰茶荼: 能遇到你们，真是一件幸事。
兰茶荼: 这是完全成熟的「一头菇」的味道，比起上次我闻到的更醇厚了。
兰茶荼: 看来即使生长之处被「无留陀」占据，你也好好成长了，真是了不起。
派蒙: 嗯，那个，「一头菇」…能让我们尝尝吗？
兰茶荼: 自然。且不论二位有恩于我，再一次用最美味的蘑菇菜肴招待那菈本来就是我「烹饪修行」的目标。
派蒙: 好耶！一头菇！
？？？: 兰茶荼立刻进行了烹饪…
蘑菇鲜香的风味自锅中满溢而出。
？？？: 随后，兰茶荼将成品交给你与派蒙。
…应该说是令人失望还是符合预期呢，并没有什么滋味。
而且充满了强大的生命力，组织实在太过坚韧，难以嚼碎。
兰茶荼: …完成了。我的「烹饪修行」，已经抵达了完满的终点。如何？对于那菈来说，想必是最好的美味吧。
派蒙: 嚼嚼…咕噜…唔…该怎么说呢…
旅行者(空): （用力咀嚼）
旅行者(空): （用力吞咽）
旅行者(空): 算是可以吃。够努力的话。
旅行者(空): 至少没有毒。
旅行者(空): 这种滋味对我来说或许有点太早了。
派蒙: 嗯…确实是很香的蘑菇呢，不过味道和口感不太适合我们。
兰茶荼: 欸？
兰茶荼: 怎么会这样呢，之前同样做给那菈吃的时候，明明说好吃。
派蒙: 之前？
兰茶荼: 以前，我也做过蘑菇菜肴给那菈吃。而且因为好吃，咽下去的时候还特别用力。
兰茶荼: 应该没有问题才对。
派蒙: ……
旅行者(空): ……
兰茶荼: 唉。就像不同的兰那罗，会长出不同的叶子。蘑菇的滋味，或许也不一定适合所有那菈。
派蒙: 是啦，不过说起叶子…你们兰那罗难道不怕火吗，明明自己看上去也有很多叶子一样的成分…
兰茶荼: 火当然是可怕的，有时森林中燃起的山火，会将一整座山头化为荒地…
兰茶荼: 但是，毕竟是为了「烹饪修行」，忍住心中对于火的恐惧，控制火候的大小，也是修行的一环。
派蒙: 原来如此…也是时候回去了，兰帕卡提还在等着你们呢！
兰茶荼: 嗯。我马上就回桓那兰那。不然，让重要的「妹妹」担心，可不好。
兰茶荼: 至于那几个家伙…兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉分别在化城郭附近、水天丛林和降诸魔山。
兰茶荼: 谢谢你们。金灿灿的那菈，就如太阳般耀眼。派蒙，也有点了不起。妹妹的委托，就麻烦你们了。
派蒙: 为什么到了我这里就变成了「有点了不起了呀」！
兰茶荼: 哎呀，不要在意…总之，你们帮了我那么多，我都不知道该怎么报答你们…
兰茶荼: 嗯，我决定将「至上珍馐」的做法教给二位。或许将来，长大以后，你们能明白个中滋味吧。
派蒙: （，这个食谱，让我调整一下吧…应该有办法变成不错的原创菜式！）

解除死域，采摘「一头菇」
兰茶荼: 啊啊，我朝思暮想的「一头菇」。
兰茶荼: 「一头菇」，倘若你失去了你的芬芳，你还会是「一头菇」吗？
派蒙: 嘿嘿，蘑菇。闻起来确实很不错。
派蒙: 不管怎么说，我们出去吧！

料理是思归的香气
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰阿帕斯在水天丛林附近进行「烹饪修行」，在水天丛林附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！

寻找兰阿帕斯
派蒙: 哇，这个锅里炖的是什么呀，闻上去真香。只是闻着，口水就不停流下来了…
派蒙: 好像是什么汤的样子，嗯…也看不出来是用什么材料做的…
派蒙: 哎呀，…
旅行者(空): 怎么了？
派蒙: 你看现在，炖汤的人也不在，这个汤这么香，我们不如偷偷喝上一口尝一尝吧。
旅行者(空): 那我们就偷偷喝一口吧…
派蒙: 好耶！
旅行者(空): 这不太好吧…
派蒙: 我是真的很好奇嘛，呜，我就偷偷喝一口，就一口！
旅行者(空): 要是喝坏肚子就不好了…
派蒙: 哼哼，可不要小看派蒙！
？？？: 锅容量比看上去的要小。
里面的内容物就这样全部不见了。
派蒙: 噗哈…嗯？这个汤，香倒是很香，但是怎么感觉尝不出什么味道呢…
？？？: 兰穆护昆达在上！你们这些那菈，怎么回事！
派蒙: 兰、兰那罗？到底是从哪里突然出现的！
兰阿帕斯: 从地里啦！不说这个，你们怎么能偷喝我做的汤，那可是我兰阿帕斯辛辛苦苦做出来的汤耶！
旅行者(空): 对不起…
派蒙: 对不起…
兰阿帕斯: 哼，偷喝了我做的汤，一句对不起就够了吗！
旅行者(空): 都、都是派蒙…
派蒙: 喂！，你居然出卖我！
兰阿帕斯: 我才不管是谁喝的啦，反正我的汤没有了！
兰阿帕斯: 你们知道在这里做汤有多难吗？一会儿，天上下雨。一会儿，太阳出来。
兰阿帕斯: 我好不容易做了这么一锅，竟然在采新鲜的香辛果的时候，被你们…
派蒙: 我们只是因为味道太香才…
派蒙: 不过，既然这么困难，为什么要在这里做汤呢？
兰阿帕斯: 哼，烹饪最关键的东西，必须每天都要取得的…
旅行者(空): 是身为厨师的自尊？
旅行者(空): 是不忘初心的意志？
兰阿帕斯: 是水！是水啦！汤的香味，受水影响很大，当然要用最好的水来做汤啦。
兰阿帕斯: 我一路上，在水天丛林取各个地方的水来做汤。采集了好多好多、有树上的叶子那么多的水样以后，才找到了最好的「活源水」。
兰阿帕斯: 那才是配得上无忧节的「至上珍馐」！就算跟你们说这个，你们肯定也不明白吧…只有之前那个那菈…
派蒙: 说到这个，其实我们是从兰帕卡提那来的…
？？？: 向兰阿帕斯述说事情的经过。
兰阿帕斯: 啊，原来是「妹妹」的那菈朋友！而且，要举办无忧节了！
兰阿帕斯: 不过没有关系，我已经取得「活源水」，我的「至上珍馐」已经完成。就在这个锅里…然后…
兰阿帕斯: ……
旅行者(空): ……
派蒙: 欸嘿嘿。你别难过，汤闻起来真的很香…
兰阿帕斯: 啊，我的「活源水」！水的源头住着「亚普修那」，好不容易等到它们离开水源，我才取了一锅…
兰阿帕斯: 不行，你们一定要再取一锅「活源水」赔给我！
派蒙: 「亚普修那」…？那是什么东西？
兰阿帕斯: 哼，那菈对森林真是一点也不了解。就是那种住在水里的，四条腿、有尾巴、会咬咬的东西。
派蒙: …狗？
旅行者(空): 狗不住在水里吧。
旅行者(空): 哪来的水狗。水之幻形狗吗？
派蒙: 啊，也对。那「亚普修那」到底是什么呢…
兰阿帕斯: 别管「亚普修那」了！我要水！而且要那边的「活源水」！
派蒙: 好啦好啦…，没办法，我们走吧…
旅行者(空): 哦。
旅行者(空): 走吧。
兰阿帕斯: 一定要「活源水」，其他的水都不行！

调查飘出香味的锅
派蒙: 哇，这个锅里炖的是什么呀，闻上去真香。只是闻着，口水就不停流下来了…
派蒙: 好像是什么汤的样子，嗯…也看不出来是用什么材料做的…
派蒙: 哎呀，…
旅行者(空): 怎么了？
派蒙: 你看现在，炖汤的人也不在，这个汤这么香，我们不如偷偷喝上一口尝一尝吧。
旅行者(空): 那我们就偷偷喝一口吧…
派蒙: 好耶！
旅行者(空): 这不太好吧…
派蒙: 我是真的很好奇嘛，呜，我就偷偷喝一口，就一口！
旅行者(空): 要是喝坏肚子就不好了…
派蒙: 哼哼，可不要小看派蒙！
？？？: 锅容量比看上去的要小。
里面的内容物就这样全部不见了。
派蒙: 噗哈…嗯？这个汤，香倒是很香，但是怎么感觉尝不出什么味道呢…
？？？: 兰穆护昆达在上！你们这些那菈，怎么回事！
派蒙: 兰、兰那罗？到底是从哪里突然出现的！
兰阿帕斯: 从地里啦！不说这个，你们怎么能偷喝我做的汤，那可是我兰阿帕斯辛辛苦苦做出来的汤耶！
旅行者(空): 对不起…
派蒙: 对不起…
兰阿帕斯: 哼，偷喝了我的汤，一句对不起就够了吗！
旅行者(空): 都、都是派蒙…
派蒙: 喂！，你居然出卖我！
兰阿帕斯: 我才不管是谁喝的啦，反正我的汤没有了！
兰阿帕斯: 你们知道在这里做汤有多难吗？一会儿，天上下雨。一会儿，太阳出来。
兰阿帕斯: 嗯？说来最近「法留纳神机」稳定了很多，天气也正常了…
派蒙: 其实就是我们啦…
兰阿帕斯: 哼，修好「法留纳神机」的一定是那个那菈那样的好那菈，才不是你们这样的「汤小偷」…
派蒙: 小偷什么的，别说得这么难听嘛！我们只是因为味道太香才…
派蒙: 不过，既然这么困难，为什么要在这里做汤呢？
兰阿帕斯: 哼，烹饪最关键的东西，必须每天都要取得的…
旅行者(空): 是身为厨师的自尊？
旅行者(空): 是不忘初心的意志？
兰阿帕斯: 是水！是水啦！汤的香味，受水影响很大，当然要用最好的水来做汤啦。
兰阿帕斯: 我一路上，在水天丛林取各个地方的水来做汤。采集了好多好多、有树上的叶子那么多的水样以后，才找到了最好的「活源水」。
兰阿帕斯: 那才是配得上无忧节的「至上珍馐」！就算跟你们说这个，你们肯定也不明白吧…只有之前那个那菈…
派蒙: 说到这个，其实我们是从兰帕卡提那来的…
？？？: 向兰阿帕斯述说事情的经过。
兰阿帕斯: 啊，原来是「妹妹」的那菈朋友！而且，要举办无忧节了！
兰阿帕斯: 不过没有关系，我已经取得「活源水」，我的「至上珍馐」已经完成。就在这个锅里…然后…
兰阿帕斯: ……
旅行者(空): ……
派蒙: 欸嘿嘿。你别难过，汤闻起来真的很香…
兰阿帕斯: 啊，我的「活源水」！水的源头住着「亚普修那」，好不容易等到它们离开水源，我才取了一锅…
兰阿帕斯: 不行，你们一定要再取一锅「活源水」赔给我！
派蒙: 「亚普修那」…？那是什么东西？
兰阿帕斯: 哼，那菈对森林真是一点也不了解。就是那种住在水里的，四条腿、有尾巴、会咬咬的东西。
派蒙: …狗？
旅行者(空): 狗不住在水里吧。
旅行者(空): 哪来的水狗。纯水之狗吗？
派蒙: 啊，也对。那「亚普修那」到底是什么呢…
兰阿帕斯: 别管「亚普修那」了！我要水！而且要那边的「活源水」！
派蒙: 好啦好啦…，没办法，我们走吧…
旅行者(空): 哦。
旅行者(空): 走吧。
兰阿帕斯: 一定要「活源水」，其他的水都不行！
兰阿帕斯: …嗯，确实是河流源头的水，「活源水」凛冽又干净，和月光一样。
兰阿帕斯: 如果兰茶荼、兰萨卡和兰非拉是吸着这样的水长大的，那肯定不会变成现在这样的笨蛋。只有兰帕卡提，我的妹妹…
派蒙: 咳咳，接下来…
兰阿帕斯: 嗯？对了，接下来，你们要做一锅汤赔给我…
？？？: 在兰阿帕斯的指导下，在水中加入了一些蔬果，开始烹饪。
锅中慢慢传出了不错的香味。
？？？: 完成后，一同品尝了刚刚做好的「汤」。
…应该说是符合预期吧，虽然确实有食材的香味…
但没有任何调味的汤果然还是太纯粹了。
一点味道也没有。
兰阿帕斯: 嗯嗯，「至上珍馐」当然就是要有这样的香味才对！
派蒙: 嗯…你觉得呢，？
旅行者(空): 以汤的角度来说，确实能解渴。
旅行者(空): 对我来说太健康了…
派蒙: 我觉得，如果加点盐和胡椒，应该会比较美味。
旅行者(空): 任何东西加盐和胡椒都会变得美味。
兰阿帕斯: 兰穆护昆达在上！竟然要加盐…盐是多么可怕的东西！
兰阿帕斯: 有盐的土地上，就没有生命，兰那罗只能退缩成干种子…那菈竟然要放盐！
兰阿帕斯: 汤没有味道，是理所应当的！你们这些那菈，竟然不懂这样的道理。
兰阿帕斯: 以前那个那菈，喝了汤以后，就告诉过我们这样的道理：
兰阿帕斯: 「我们那菈呀，到了孩子们要回家的时候，家里都会传来汤的香味。所以，汤只需要有香味。」
兰阿帕斯: 然后，夸我兰阿帕斯的汤做得很好，很香。我一直记得。所以，我才不信你说的！
派蒙: 但只有香味也不行吧…
兰阿帕斯: ……
兰阿帕斯: 哼，不过既然你们是这次无忧节的那菈，那一定是兰拉迦、兰帕卡提他们认可的。没办法，就想办法做有味道的汤吧。
兰阿帕斯: 那下次就找更好的水来做汤，一定能做出更好的汤！
旅行者(空): …我倒觉得和水没关系。
兰阿帕斯: 是嘛…不过这次的「烹饪修行」已经圆满结束了。好，一切都等到无忧节再说吧！
兰阿帕斯: 做汤的办法也教给你们了。这可是伟大那菈认可的味道，你们多尝尝吧。但是，记住：一定要用好水！
派蒙: (，下次我们加点调味料试试吧。味道应该会不错…）

料理是分享的美好
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰非拉在降诸魔山附近进行「烹饪修行」，在降诸魔山附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！

寻找兰非拉
派蒙: 你好呀！
？？？: 呼呼——呼呼——
派蒙: 喂！你好——！
？？？: 唔嗯。好果子。呼呼——
派蒙: 可恶，睡得好沉。唔…对了，兰帕卡提说过，用草元素的力量，应该可以让他恢复正常。
派蒙: ，就交给你了。
兰非拉: 呼呼——呼呼——
派蒙: 兰非拉！
兰非拉: 嗯？原来是派蒙啊。
派蒙: 对啊，我们是来告诉你，外面的「大怪物」，已经处理掉啦！
兰非拉: 哦哦。没想到，看上去没有大怪物大的那菈，居然有这样的力量。好强。
旅行者(空): 还好啦。
旅行者(空): 挺棘手的。
兰非拉: 嗯。那我们出发吧。好那菈，我们一起吃果实。
兰非拉: 唔…这就开始用「鲜嫩无朋之果」来做料理吧。
派蒙: 这个「鲜嫩无朋之果」，到底和普通的果子有什么区别呢…
兰非拉: 我知道的。在那菈看来，果实都一样。但其实，是不同的。
兰非拉: 「鲜嫩无朋之果」，是强壮的树才能结出来的。强壮的树，当风吹来的时候，会率先唱歌。
兰非拉: 强壮的树生出的孩子，就是给我们的恩惠。也就是「鲜嫩无朋之果」。那菈朋友说，这种果子在肚子里就像会唱歌一样好吃。
派蒙: 好期待啊，用这个果子，能做出什么样的美味！
？？？: 兰非拉立刻进行了烹饪…
他将手中的果子分成数份…
随后，兰非拉将其中的几份交给你们品尝。
？？？: 一起品尝了新鲜的果实。
应该说是符合预期吧，确实是新鲜水果的滋味。
兰非拉: 真好。谢谢你，强壮的树。
派蒙: 等等，这也算是烹饪吗？
兰非拉: 「鲜嫩无朋之果」自身就是最高级的「至上珍馐」，不需要任何加工，就有最完美的味道…
兰非拉: 多说无益，只要进行品尝就能够清楚了！
派蒙: 虽然确实好吃，就像、就像在吃水果一样…
旅行者(空): 这本来就是水果啊。
派蒙: 倒也没错…
兰非拉: 你们那菈不也有那种，只把果子切开，摆在盘子里，就放在木头平台上的菜肴嘛。
派蒙: 咦，有吗…等等，你说的是果盘吧！
派蒙: 果盘算是菜吗？
旅行者(空): 应该算是吧？
派蒙: 总觉得把果盘当做菜有点奇怪…
旅行者(空): 应该不算吧…
派蒙: 就是说呀，感觉都没有经过什么…工序，被叫做菜很奇怪。
兰非拉: 唔…不要拘泥于这样的形式嘛，寻找更好的食材，本身也是一种烹饪。
兰非拉: 寻找食材的过程中，就可以到森林的各个地方去，亲近森林，这才是「烹饪修行」的真义嘛。
派蒙: 是这样吗？
兰非拉: 就是这样吧。
兰非拉: 这下摘到了「鲜嫩无朋之果」，我也做出了「至上珍馐」，这次「烹饪修行」也结束了。
兰非拉: 就能正大光明回桓那兰那了。
兰非拉: 唔…被大怪物堵在山洞里，要是没有那菈和派蒙，肯定会错过这次无忧节。
派蒙: 好啦，你也快点回桓那兰那吧！
兰非拉: 确实确实…错过无忧节，一定会被妹妹训斥…想想就害怕。

和兰那罗对话
？？？: 嗯？是你啊。好久不见了。
？？？: 哎呀，这里是哪里，是什么山洞里吗…唔，感觉有点晕晕的。
派蒙: 你是谁，你怎么睡在这里啊…
？？？: 我是谁…唔，头晕乎乎的，让我想想…我的名字…
兰非拉: 我的名字是兰非拉，嘿嘿，我想起来了…
派蒙: 原来你就是兰非拉呀！我们还说你跑到哪里去了，原来躲在这个山洞里睡觉呢。
兰非拉: 兰非拉…你们居然知道我的名字…
兰非拉: 咦，是那菈！？
派蒙: 完全醒过来了。
旅行者(空): 完全醒过来了呢。
兰非拉: 呜呜，我还没有准备好，不要把我煮成粥…
派蒙: 啊？怎么会有人想要把你煮成粥？！
兰非拉: 妹、妹妹说过，如果我老是迷迷糊糊，就会被坏那菈抓走，煮成杂烩粥…
旅行者(空): 你看起来很好吃！
兰非拉: 呜哇啊啊啊！
派蒙: 喂！，不要开这种玩笑！兰非拉，没有人会把你煮成粥的啦！
旅行者(空): 没有人会把你煮成粥的。
兰非拉: …真的？
派蒙: 真的！
兰非拉: 真的是真的？
派蒙: 不骗你啦。我叫派蒙，这位高高的那菈是。是兰帕卡提叫我们来找你的…
兰非拉: 兰帕卡提？她还好吗？我在这里呆了多久…
派蒙: 多久来着？我记得好像是说…
派蒙: 我想想…很多很多个月亮以前，幼苗钻出土，长成了大树，有多少个兰帕卡提高来着…？
旅行者(空): 七个。
派蒙: 喔！不愧是，记忆力真好！
旅行者(空): 派蒙记忆力真好。
派蒙: 嘿嘿。
兰非拉: 哎呀，已经过了这么久了吗。糟糕。
派蒙: 总之，事情是这样的。无忧节要开始了…
？？？: 向兰非拉述说事情的经过。
兰非拉: 啊，原来要过无忧节了。
派蒙: 是啊，所以兰帕卡提要你回桓那兰那。
兰非拉: 哎呀…可是我现在还没完成我的「烹饪修行」呢…
派蒙: 咦？你不是在睡觉吗，我还以为…
兰非拉: 「睡觉」？啊，只是在想以前的事情。没到那么严重的地步啦。
派蒙: 对兰那罗来说，睡觉是很严重的事情喔！
兰非拉: 嗯…该怎么说呢。在性命垂危的时候，我们会「休眠」。然后，把所有的记忆和梦都压缩成一颗「种子」。
兰非拉: 如果危机过去了。如果有缘分，那种子就能回到森林中。然后，在机缘合适的时候，再度长成兰那罗吧。
旅行者(空): 听起来很严苛…
旅行者(空): 听起来真方便！
旅行者(空): 派蒙，你能变成种子吗？
派蒙: 你对我有什么不满吗？！
兰非拉: 不过，我知道。那菈是要睡觉的。以前，我也有一个那菈朋友。和你一样，金灿灿的。
兰非拉: 以前，我和也到过这里，为了摘到「鲜嫩无朋之果」。
兰非拉: 所以，我一直来这里采果实。如果回来了，或者是，遇到了新的那菈朋友，就可以一起吃果实。
兰非拉: 这次，我也摘到了好多「鲜嫩无朋之果」…咦，怎么就剩这么点了？
派蒙: 原来我们看到，散在路上的日落果，全是你掉的呀。
兰非拉: 掉了好多吗…唔，不过没有关系，嘿嘿，最鲜嫩，最好吃的果子还留在我身上呢。
兰非拉: 唔…到底是为什么掉了那么多果子呢…
兰非拉: 我记得我和几个哥哥们一起出来进行「烹饪修行」，但是他们都不知道，其实鲜嫩的果子就是最好的食材…
兰非拉: 不过就在我摘果子的时候…对，就在我摘果子的时候，突然出现了一个好大好大的怪物。
兰非拉: 大怪物，有着五个兰非拉那么高，尾巴长长，走起路来连大地都在震颤。而且，里面还有有点像「无留陀」的气息。
兰非拉: 而且，好硬好硬。可能，就连兰罗摩、兰百梨迦，都要用一点力气才能拆掉。
派蒙: 什么？他们有这么强吗？！
兰非拉: 嗯。但是，我没有那么强。所以，我只好躲在这里。一边想着过去的事情，一边等它走。回过神来，就看到你们。
派蒙: 这么说来，在我们来的路上，确实遇到了「遗迹龙兽」，你说的大怪物是它吗？
兰非拉: 那菈是这样称呼它的吗…？或许是吧。应该是。
旅行者(空): 已经处理掉了。
旅行者(空): 哎吔，大怪物，好可怕。
派蒙: …有这么可怕吗？
兰非拉: 嗯嗯。看来那菈也明白，是可怕的怪物。
派蒙: 不用担心啦。见到你之前，已经把那个大怪物打败啦！
兰非拉: 哦哦。没想到，看上去没有大怪物大的那菈，居然有这样的力量。好强。
兰非拉: 嗯。那我们出发吧。好那菈，我们一起吃果实。