未完成的喜剧

富豪游戏
旅行者(空): 监舍区发信室。
旅行者(空): （说不定有获取特许券的机会…）

与嘉维娜对话
嘉维娜: 我就知道，这里的问题一天不解决，像你们这样的家伙就会层出不穷。克兰茨那个混蛋，就不能快点想想办法吗…
派蒙: 等一等，我们是…
嘉维娜: 好啦，什么程序文件之类的问题别跟我说，我解决不了。去找莫莱妮吧，她才是负责这些的人。
旅行者(空): 破烂骨头商店。
旅行者(空): （说不定有获取特许券的机会…）

向莫莱妮询问情况
莫莱妮: 名字。
旅行者(空): 你先报上名来。
莫莱妮: 我是梅洛彼得堡接待员，大家都叫我莫莱妮。好了，轮到你们了。
派蒙: 呃，我是派蒙，是…
旅行者(空): 叫我吧。
派蒙: 叫我派蒙吧…咳咳，故意压低嗓子说话结果听起来一点也不深沉，而且好怪！
莫莱妮: 和派蒙…没听过的名字，梅洛彼得堡有这两个人吗？
旅行者(空): 就在你眼前…
莫莱妮: 嗯，我看到了。
旅行者(空): 居然没听过我的大名…
莫莱妮: 大案要案的主犯我是知道的，你们是最近才被发现的从犯？
派蒙: 什么？从犯？不不不对吧，我们是好人啊！
莫莱妮: 嗯，好的，知道了。
派蒙: 你这完全不是「知道了」的语气吧…
莫莱妮: 看来是有人偷懒了，居然漏记了这两个名字，我先记录一下。没按规范填表的家伙会为此付出代价的…
莫莱妮: 对了，这件事不是你们的错，不用太过担心。
莫莱妮: 如果你们遵守规定，表现良好，甚至有机会提前离开呢。只需要规范填写申请表，再耐心等待申请得到批准就可以了。
旅行者(空): 等等，我想说的不是这个…
派蒙: 话说刚才是不是办完了什么手续？进展太快了，完全没搞明白发生了什么…
旅行者(空): 好吧。
派蒙: 一点也不好吧！难道搞清楚现在是什么情况了吗？我完全没搞懂…
派蒙: 这其中一定有什么误会…
莫莱妮: 要复核案件的话也需要按规范填写申请表哦。而且现在正好过了时间，得等下一次开放申请。
莫莱妮: 至于其他的问题…就去问达希吧，他就在附近。有新人愿意跟他说话，他一定很高兴。

与达希对话
旅行者(空): 还等什么？我们走吧！
达希: 我们走！

与达希对话
旅行者(空): 好啊，那我们走吧。
达希: 出发！

和达希一起去见艾蒂安
达希: 怎么样，要现在跟我一起去找艾蒂安吗？

与艾蒂安对话
达希: 艾蒂安，你好呀，我带了两个新朋友过来。
艾蒂安: 新朋友可能来的不是时候，你瞧，他们那边还得吵一会儿呢。
？？？: …不是科学的记分方式，而且，对于参与者也缺少监管，这样的结果能够让人信服吗？我认为应该重新评估。
？？？: 既然是竞争，当然要机制完善、规则公平才好。对于不遵守规则的参与者，应该取消参与资格。
？？？: 说得头头是道，不愧是吃过亏的人。
？？？: 如果你是在说论文造假的案子，我已经重申过多次，那个案子还在调查中。你想用这点来攻击我是没有意义的。
？？？: 你说是那就是吧，毕竟实情如何只有你自己知道。
达希: 哎哟，又是格内薇芙和雷维他们俩，那我的事就之后再说吧，先走一步…两位新朋友就拜托你了！
？？？: 达希快步离开了…
派蒙: 居然扔下我们不管了…哪有这样当向导的，我要给他打零分！零分！
格内薇芙: 看守阁下，这是关乎规则的讨论，您作为主办者，不应该置身事外吧？
艾蒂安: 哈哈，不过是打发时间的游戏罢了，我也没想到大家参与热情会这么高…还有这么较真的参与者。
艾蒂安: 对了，不如我们向新的参加者介绍一下游戏规则吧。
旅行者(空): 游戏？我赢定了。
派蒙: 哼哼，没有我俩赢不了的游戏！等一下，我们还不知道游戏内容呢…
旅行者(空): 我还没答应要参加呢。
派蒙: 对啊，我们都还不知道游戏的内容呢。要是大胃王比赛，我肯定参加！如果是什么又辛苦奖励又少的游戏…那还是算了吧！
格内薇芙: 别想转移话题！游戏已经到了中盘，却连最基本的规则也模糊不清，我无法认同。
旅行者(空): 所以你们到底在玩什么？
格内薇芙: 特许券大富翁。
派蒙: 从来没听过这种游戏…
雷维: 那当然了，这是无良看守消遣我们的游戏。所有的参与者都是输家，至于谁赢了，你们应该能想到吧。
艾蒂安: 哪里的话，各位在游戏过程中靠自己的劳动获得了特许券，而我也为赚得最多特许券的赢家准备了比特许券更珍贵的奖品。
艾蒂安: 应该说，所有人都是赢家，只是有人赢得更多，对吧？
派蒙: 比特许券更珍贵的奖品…那是什么呀？
艾蒂安: 如果用达希的话来说就是，晒太阳的机会？因为有些常规的检查工作需要在外边进行，而我有权决定由谁来完成这些工作。
艾蒂安: 如果只是凭我个人的喜好来决定人选，不就太没趣了吗？
艾蒂安: 所以就有了这个特许券大富翁的游戏，想获得外出机会的人可以自由参加，在期限内获得最多特许券的玩家就是胜者。
艾蒂安: 如果觉得一个人势单力薄，几个人组成团体也是可以的。至于赚取特许券的手段嘛，我是不会过问的。
格内薇芙: 作为游戏来说，它的规则太过模糊了。
艾蒂安: 这也算是策略的一部分吧。枫丹科学院真的没有类似的「游戏」吗？
格内薇芙: ……
艾蒂安: 那么，达希的两位新朋友，有兴趣参与吗？
旅行者(空): 抱歉了各位，冠军的宝座属于我。
旅行者(空): 感觉没什么吸引力…
雷维: 虽然后来居上也不是不可能，但是那也仅限有手段的人。至于…艾蒂安，我劝你办个儿童专场。
派蒙: 儿童专场…
派蒙: 不知道你是什么大人物，但是劝你不要小瞧我们，我们可是经历过大场面的！区区游戏有什么难的，赢到最后一定也轻轻松松…
？？？: 错啦，错啦。最后一定是我赢。
派蒙: 欸？怎么真的有儿童，而且还莫名自信…
？？？: 因为卡特哥哥是这么说的嘛。他又不会骗我。
？？？: 喂，你们聚在这里干什么。
？？？: 艾蒂安…又是你干的好事吗。
艾蒂安: 我并没有做任何不合规定的事情吧？不如说，提高了大家的劳动积极性，反而是大功一件。
？？？: 你明明知道我的意思…搞清楚自己的身份立场吧，艾蒂安，你是看守，应该用你的权威让他们服从。
艾蒂安: 我有我办事的方法。倒是你，诺瓦勒斯，到梅洛彼得堡也有一阵子了，应该尽快适应本地的氛围呀。
诺瓦勒斯: 懒散、怠惰…我会重建梅洛彼得堡的秩序的。就从你们开始。你们，不要在这里聚集，各自去完成自己应当完成的任务。
诺瓦勒斯: 我可不会像艾蒂安一样宽容，既然要重建秩序，惩罚就是必须的。我猜你们应该不会想知道惩罚的类目。
艾蒂安: 真可怕啊，不会有什么就连我也不知道的项目吧？
艾蒂安: …开玩笑的。您也别为打发时间的无聊游戏耽误太多时间了，梅洛彼得堡大得很，还有其他地方需要您去关照。
诺瓦勒斯: 不用你说。
？？？: 诺瓦勒斯离开了。
格内薇芙及雷维各自回到了同伴身边。
小女孩不知不觉间不见了身影…
艾蒂安: 呼…认真在某些地方可以算是美德，过于认真就很难说是了。
艾蒂安: 好了，烦人的家伙退场了。那么，达希的两位新朋友，你们也要参加打发时间的游戏吗？
派蒙: 哪有人会扔下朋友就跑，我们才不是那家伙的朋友，我要用不酷的绰号叫他！这个「漂亮脸蛋」真是坏透了！
派蒙: …嗯？感觉缺了一点攻击性…
艾蒂安: 哈哈，好吧，既然不是新朋友，那么该怎样称呼两位呢？
派蒙: 叫我派蒙就好啦，呢，是。关于你说的游戏…
旅行者(空): 需要再考虑一下。
旅行者(空): 下次一定。
艾蒂安: 当然没问题。不过，如果你们改变心意了，随时来找我。

与小女孩对话
旅行者(空): 出发！
莉诺尔: 嘿嘿，我们出发！

和莉诺尔一起「探险」
旅行者(空): 通向海蚀裂隙的入口。
旅行者(空): （说不定有获取特许券的机会…）

和莉诺尔一起「探险」
莉诺尔: ，准备好出发了吗？

和莉诺尔一起「探险」
莉诺尔: 哎呀！
克兰茨: 抱歉抱歉！你们没事吧？
派蒙: 吓死我了，怎么回事？
莉诺尔: 是坏巫师的魔法！被照到的话会被抓走的！
嘉维娅: 莉诺尔，还有两位，真是对不起。探照灯故障了，专家的修理技术又不如他自己嘴上说的那么好…
克兰茨: 我根本没说过吧…
莉诺尔: 唔，原来是巫师姐姐，巫师姐姐是好巫师，所以没关系。
莉诺尔: 不过照得眼睛好痛…
卡特皮拉: 抱歉，耽搁了一些时间，关于之前说的获取特许券的手段…
旅行者(空): 你对他做了什么？
派蒙: 看他之前一直气势汹汹的样子，不像是会听人劝的类型呢。怎么刚才放弃得这么干脆…
卡特皮拉: 只是一些小把戏。
卡特皮拉: 「负罪之人在他应在的地方。」这事实确凿无疑。
卡特皮拉: 那么，让像他那样耿直的人「确信」一件确凿无疑的事实，并不是难事吧。
旅行者(空): 就像于连那时一样？
卡特皮拉: 是的。就像于连那时一样。
卡特皮拉: 你们知道，我在这里待了很久。在一个地方待得久了，自然会学会几个方便的把戏，对于周遭也多少会有一些影响力。
旅行者(空): 未免太方便了。
旅行者(空): 感觉有点可疑…
派蒙: 只是简单说几句话就可以改变一个顽固的人的想法，感觉像是魔法一样…我们该不会也在自己不知道的时候被魔法影响了吧？
旅行者(空): 毕竟派蒙也很纯粹，我好担心。
派蒙: 也是呀！等等…你该不会是说我就像于连那样容易上当受骗吧？
旅行者(空): 受影响的人能意识到自己被影响吗？
派蒙: 唔…本来就有点犯困，这下脑子彻底转不动啦…
卡特皮拉: 这类把戏的施行总是有很多限制的，其实不像表面看起来那么简单。并且，效果也不总能尽如人意。
卡特皮拉: 就像于连，他对于绘画原本就有些心得，只是碍于视力障碍而缺少自信。「画好」的「确信」原本就存在于他的内部。
卡特皮拉: 不过关于某事的「确信」实在是过于抽象的概念，所以往往难以预料事情的结果。
卡特皮拉: 这次我的确有些冒险了。只是想到如果在这段时间被他耽搁，让莉诺尔离开梅洛彼得堡的计划又要一再延宕…
卡特皮拉: 而且，你们应该也不想被他反复盘问吧？
旅行者(空): 冒险是不好的。
旅行者(空): 为了达成目标，风险是可以接受的。
卡特皮拉: 你说得很对。
卡特皮拉: 说回原来的事…如果你们改主意了，想要退出，我完全理解。虽然莉诺尔可能会伤心一阵子，你们对她来说可是难得的玩伴。
派蒙: 唔…既然之前已经答应了莉诺尔，现在反悔不太好吧？
旅行者(空): 约定就是约定。
派蒙: 嗯，就当是帮帮莉诺尔。
旅行者(空): 这不代表我信任你。
卡特皮拉: 当然。只需要知道我们的目的暂时是一致的就足够了。
派蒙: 说起来，莉诺尔去哪里了？
卡特皮拉: 她一早就去「探险」了，可能是为离开之后做预演吧。正好，待会儿要去处理一些麻烦事…
卡特皮拉: 帮其他人…包括帮看守处理一些麻烦事通常都是能获得报酬的。
派蒙: 哦，这个我们可熟了，就跟冒险家协会的那些委托一样嘛。
卡特皮拉: 嗯，接下来这个委托，就请和派蒙同我一道吧。
派蒙: 好啊，那我们要去哪里呢？
卡特皮拉: 下层的废弃生产区。

和莉诺尔一起「探险」
旅行者(空): （卡特皮拉大概是去别处赚取特许券了吧，但是看来他为我们也留下了一些线索…）

和莉诺尔一起「探险」
莉诺尔: 呼，探险该结束了。特许食堂就是我们的终点。
旅行者(空): 所以探险的终点是吃饭。
派蒙: 这不是挺好的嘛！探险可是很消耗体力的，消耗这么大，当然就得靠美食来补充能量了。
莉诺尔: 对呀对呀，说起来，我还没见过派蒙这么小的姐姐呢，比希格雯姐姐还小…派蒙姐姐应该多吃一点，这样才能长大。
旅行者(空): 派蒙现在这样就挺好的。
派蒙: 我也觉得！
旅行者(空): 想到派蒙长大的样子…唔，头好痛…
派蒙: 你这家伙是不是在想什么很失礼的事…
派蒙: 我们去找布兰试试运气吧！这次一定要吃到好吃的饭！
莉诺尔: 嗯！如果能吃到好吃的塔塞斯杂烩就太好啦。

和莉诺尔一起在特许食堂用餐
莉诺尔: 你好啊，布兰。
布兰: 您好，请问有何需要。
旅行者(空): 给我一份福利餐。
布兰: 收到。
布兰: 请慢用。
派蒙: 还有我的呢！
布兰: 请慢用。
旅行者(空): 给我两份福利餐。
布兰: 否定。根据「梅洛彼得堡特许食堂管理条例」，每人每天限领一份。
旅行者(空): 我帮派蒙也领一份。
派蒙: 对，别把我给忘了！
布兰: …收到。
布兰: 请慢用。
旅行者(空): 给我五百份福利餐。
布兰: 否定。根据「梅洛彼得堡特许食堂管理条例」，每人每天限领一份。
旅行者(空): 我帮大家领一下…
派蒙: 你是想把这里所有人都喂饱吗！我们两个只需要两份就好啦。
布兰: …收到。
布兰: 请慢用。
莉诺尔: 也请给我一份。
布兰: 收到。请慢用。
莉诺尔: 和派蒙姐姐，我们一起打开吧！三——二——
莉诺尔: 好欸，是好吃的塔塞斯杂烩！
莉诺尔: 和派蒙姐姐都拿到了什么呢？
旅行者(空): 哪里有锅？我要自己下厨。
派蒙: 唔…怎么会这样，一点食欲也没有了…
旅行者(空): 看起来的确是食物。
派蒙: 呜啊，可是看起来感觉好难吃…
莉诺尔: 怎么会这样…只有我一个拿到好吃的饭吗？要是分成三份不知道够不够吃…
莉诺尔: 对了，还有幸运签，和派蒙姐姐的幸运签是什么内容呢？
派蒙: 让我看看幸运签上写的是…「一时的好运只能带来片刻的满足，终身的幸福还得靠勤奋上进」…感觉更火大了！
派蒙: ，你的幸运签上写的是什么？
旅行者(空): 「偶尔也会有这种事，别介意！」
派蒙: …话是这么说啦！
莉诺尔: 我拿到的是…「生活中的不幸是病，贴心的朋友则是良药。」
莉诺尔: 和派蒙姐姐陪我一起探险，所以是贴心的朋友。但是现在贴心的朋友却拿到难吃的饭…
莉诺尔: 巫师姐姐说过，要知恩图报，不可以做忘恩负义的混蛋。既然如此，现在轮到我来给和派蒙姐姐治病！
莉诺尔: 我们去「破烂骨头商店」吧！

与埃尔瓦德对话
莉诺尔: 埃尔瓦德叔叔好。
埃尔瓦德: 哦，小云雀。要来杯枫达吗？最近来了不少货，朋友们也来两杯如何。
派蒙: 这里就是「破烂骨头商店」啊。
埃尔瓦德: 只要有特许券，从浊水幻灵克星等居家用品到拳力斗技场上使用的辅助器械…
埃尔瓦德: …童叟无欺备受好评的「破烂骨头商店」都能为您置办齐备。
旅行者(空): 给我来份浊水幻灵克星。
派蒙: 我们应该不需要这个吧？
旅行者(空): 辅助器械是指…？
埃尔瓦德: 这个嘛，是只供熟客的。当然，如果能找到本店的熟客作为介绍人，也不是不能破例展示。
埃尔瓦德: 不过这些特殊的物件都得提前预订，或者运气够好的话，你想要的物件正好在出售清单上。
埃尔瓦德: 嗜好品一类的东西倒是差不多随时都有。所以说，几位朋友，要来点枫达吗？
莉诺尔: 嗯…埃尔瓦德叔叔店里的东西我全都要。
埃尔瓦德: 可以是可以，让我看看…这批货都卖得差不多了，剩下的都是饮料和食物，不过这也得不少特许券。
派蒙: 欸？！真的没问题吗？
莉诺尔: 问题？如果是说特许券的话，卡特哥哥给了我好多，应该够。这里有好多好吃好喝的，派蒙姐姐一定也会喜欢的！
莉诺尔: 卡特哥哥说过，特许券可以让不公平的事变得公平。刚才在特许食堂，只有我拿到好吃的塔塞斯杂烩，这就太不公平啦。
莉诺尔: 所以现在要用特许券让和派蒙姐姐也吃上好吃的，这样才公平。
旅行者(空): 那我们开饭吧！
莉诺尔: 好欸，开饭！
派蒙: 和莉诺尔怎么抢我的台词！
旅行者(空): 总觉得哪里不对…
派蒙: 可是莉诺尔说这里有很多好吃好喝的欸…
莉诺尔: 艾蒂安叔叔说过，如果老是饿着肚子或者吃到难吃的饭，工作效率就会下降，心情也会变差。
莉诺尔: 我们待会儿去找卡特哥哥，当然要高高兴兴地去。所以要先吃饱喝足…而且是吃好吃的。
莉诺尔: 埃尔瓦德叔叔，拜托你了。
埃尔瓦德: 哈哈，好啊，那就多谢惠顾了。
派蒙: 既然莉诺尔都这样说了…那我们就不客气啦。
莉诺尔: 嗯嗯！派蒙姐姐要多吃一点哦！
？？？: 和莉诺尔一道大快朵颐…
没能装进胃里的，最后都被派蒙装进了背包里…
派蒙: 呼啊——这下真的吃饱喝足了。饱得都有点挪不动步子了…而且吃饱之后就有点犯困…
派蒙: 我们本来是要干什么来着…？
旅行者(空): 既然忘记了，可能说明它并不重要吧。
旅行者(空): 莉诺尔为什么会在这里？
莉诺尔: 好怪，我一直都在这里啊。
派蒙: 哦！对了，我们是要去找莉诺尔说的卡特哥哥来着。
莉诺尔: 那我们去找他吧！不过不知道卡特哥哥这时在不在。如果不在的话，等一等或许他就回来了。

与「卡特哥哥」对话
莉诺尔: 卡特哥哥！我回来啦！
卡特皮拉: 莉诺尔，欢迎回来。看来你交到了新朋友。
莉诺尔: 嗯！是和派蒙姐姐哦。你瞧你瞧，派蒙姐姐这样小，又会飞，但是却不是小鸟呢。
莉诺尔: 应该也不是仙灵…该不会是小小的纯水精灵吧？难怪大家都没见过，都不知道。
旅行者(空): 派蒙就是派蒙。
派蒙: 对啦，我就是我，才不是什么仙灵或者纯水精灵…等等，你就是「卡特哥哥」？！
旅行者(空): 看起来和莉诺尔差不多大…
卡特皮拉: 和派蒙女士，请叫我卡特皮拉吧。
派蒙: 哦、哦…要不还是别这么毕恭毕敬了，感觉怪怪的…
卡特皮拉: 既然是莉诺尔的朋友，当然没问题。
派蒙: 等等，「卡特皮拉」…我们是不是在哪里听过这个名字…
旅行者(空): 谁？
旅行者(空): 好像在须弥听谁提起过…
派蒙: 对了，是于连呀，在聚香海岸遇到的画家，还记得他吗？原来他说的朋友就是莉诺尔的卡特哥哥啊。
卡特皮拉: 你们见过于连？原来他真的去须弥了…他过得好吗？
派蒙: 这个嘛…
？？？: 讲述了在须弥遇到于连的经历…
派蒙: 按于连的话说，他的「画什么像什么的能力」是卡特皮拉赋予的…你真有这么厉害的能力吗？
卡特皮拉: 他是这样说的？真不知道该说是过誉还是…
派蒙: 欸？是假的吗？可是他给胡椒画的像真的就像画片一样…虽然颜色很怪！
卡特皮拉: 那也是他自身的能力。我所做的，只是让他自己获得这样的「确信」。越是纯粹的人，这份助力的效用也就越明显。
派蒙: 纯粹…他的确一副很容易上当受骗的样子呢。
旅行者(空): 神奇鸟蛋…
卡特皮拉: 不是过量食用的话，的确对健康有好处。
旅行者(空): 激发潜在智慧的茶叶…
卡特皮拉: 记得当时他的确花了不少特许券去交换茶叶…
卡特皮拉: 没想到他会以这样的方式打破「确信」，对他自己来说，或许这样才是最好的结果吧。
派蒙: 话说回来…既然莉诺尔和卡特皮拉都是小孩子，你们的监护人也在这里吗？不然为什么两个小孩子会在这种地方…
莉诺尔: 卡特哥哥不是小孩子喔。
卡特皮拉: 我的确不是小孩子。至于我为什么是你们现在所看到的样子…你们可以认为，这是一种疾病。
派蒙: 原来是这样…
卡特皮拉: 我在这里已经很久了，当然，因为过去我的所做所为。至于莉诺尔，她的情况就复杂得多…
卡特皮拉: 她是在这里出生的。
派蒙: 欸？在这里？在梅洛彼得堡？
莉诺尔: 派蒙姐姐真奇怪，之前不是说过了吗？我一直都在这里呀。
卡特皮拉: 莉诺尔的母亲艾格妮丝原本就痼疾缠身，前段时间因病离世了。
卡特皮拉: 我并没有打探他人隐私的习惯，所以对于她们母女的情况原本并不特别了解…可艾格妮丝去世后，莉诺尔就无人照顾了。
卡特皮拉: 或许是因为我在这里的时间比较久，莉诺尔更熟悉我，同我更亲近。所以艾蒂安就暂时将照看她的任务交给我了。
派蒙: 这样啊…可是，这么说来，莉诺尔根本就不应该待在这里吧？她并没有做错任何事啊。
卡特皮拉: 你说得对，让我代为照看只是临时的处置，正确的做法是把她交给有血缘关系的亲人抚养。
卡特皮拉: 所幸，在梅洛彼得堡以外，的确有她的亲人。
派蒙: 原来之前莉诺尔说的「自己不知道的家」是这个意思…那莉诺尔应该很快就能和外边的亲人团聚了吧？
卡特皮拉: 关于这件事…有些难办的地方，恐怕没有这么快。
派蒙: 欸？这又是为什么？
卡特皮拉: 因为她没有身份证明。或许艾格妮丝自己也没有料到吧，要将莉诺尔送出梅洛彼得堡，手续原本应当由她办理。
旅行者(空): 刚才说的外边的亲人呢？
卡特皮拉: 据艾蒂安说，艾格妮丝以前寄过信，但是没有回音，之后就再也没有联系过了。如果对方知道现在的情况，或许会回心转意。
卡特皮拉: 所以，我想将莉诺尔送回亲人的身边。要是对方看到莉诺尔之后还是不肯改变主意…到时就另想别的办法吧。
莉诺尔: 为什么不可以一直待在梅洛彼得堡呢？虽然这里有可怕的坏巫师，但是也有好巫师和卡特哥哥呀。我…我不想离开。
莉诺尔: 妈妈离开梅洛彼得堡之后就不见了，再也不回来了。
莉诺尔: 我要是离开了，是不是也和妈妈一样，再也回不来了，再也见不到卡特哥哥了…
派蒙: 艾格妮丝离开了梅洛彼得堡？
旅行者(空): （她大概还不能理解发生了什么。）
派蒙: 啊…
卡特皮拉: 不管怎么说，梅洛彼得堡不是适合小孩子生活的地方。在没有阳光的地方，新芽要如何健康成长呢。
卡特皮拉: 到外边去吧，莉诺尔。那些故事你也都听得生厌了，外边有真正的世界，还有与你血脉相连的亲人。
卡特皮拉: 没什么可怕的，我会陪你出去的。
莉诺尔: 嗯…卡特哥哥从没骗过我，我相信你。
派蒙: 话说回来，没有身份证明的话，要怎么把莉诺尔送到外边去呢？有没有我们能帮忙的地方？
旅行者(空): 不走正规途径的话，秘密通道之类？
卡特皮拉: 的确有这样的路，但是太危险了。不如走正规，但又不那么正规的路。
派蒙: 欸？那是什么路？
卡特皮拉: 每隔一段时间，艾蒂安就会带一些人去处理外边的工作。就利用这个机会，把莉诺尔送回亲人身边。
卡特皮拉: 因为她原本就没有身份证明，一个记录上不存在的人消失了，对梅洛彼得堡来说并没有任何影响。
派蒙: 该不会是说「特许券大富翁」吧？我记得艾蒂安说，期限内获得最多特许券的玩家是胜者，可以获得外出的机会…
旅行者(空): 坏了。特许券进肚了。
派蒙: 啊！莉诺尔花了好多特许券，把破烂骨头商店都买空了，这下岂不是输定了！这可怎么办呀？
莉诺尔: 不会输的，卡特哥哥说了会赢，就一定会赢的。
派蒙: 莉诺尔…果然完全不明白事情的严重性吧！
旅行者(空): 能退特许券吗？就说小孩子不懂事…
卡特皮拉: 消费行为已经完成了，这套说辞恐怕很困难吧。
旅行者(空): 抱歉，要不等下一次机会吧…
卡特皮拉: 没关系，交给莉诺尔的特许券原本就是由她自由支配的，这点误差不会影响到结果。
派蒙: 总觉得有点过意不去，要不我们也来帮忙吧，记得艾蒂安说过可以组成团体参加游戏。
莉诺尔: 哇！和派蒙姐姐也要和我们一起参加游戏吗？
旅行者(空): 我们一起拿下冠军吧！
旅行者(空): 就当是提前拿到报酬的委托。
派蒙: 有我和在，肯定就没问题了，我们可是有四个人呢！不过，该怎么在最短时间里获得最多特许券呢…
卡特皮拉: 有你们这样的帮手我就安心多了，感谢你们。至于获取特许券的手段…我有些想法，不过还是明天再说吧。
卡特皮拉: 你们应该也很疲惫了，这里倒是足够宽敞，如果不嫌弃的话，不妨就在这里休息一下吧。
派蒙: 嗯…说的也是。，如果累了的话，今天就早点休息吧？

在附近休息一下
旅行者(空): 休息。
？？？: 「卡特哥哥，今天会讲什么故事呢？我已经听过好多主角是勇者的故事了…」
「那今天就讲一个小女孩的故事吧。」
「小女孩…小女孩也可以当故事的主角吗？」
「在她自己的故事里，她当然是主角。在别的故事里，她可以是勇者，也可以是恶龙。她可以扮演很多角色。」
？？？: 很久很久以前，有一个小女孩，她住在巨人的花园里。
巨人精心照料花园里的花朵，绝不允许任何人摘掉哪怕一朵。为了不让外人闯进花园，巨人为花园搭建了高高的围墙。
因此，住在巨人花园的小女孩也从来没有离开花园一步。巨人总是对她说，外边的世界很危险，哪里都不如这里安全，只要安心在这里生活就好。
？？？: 「那之后呢？小女孩有没有听巨人的话？我猜一定没有，如果她这么听话，故事就不会继续了！」
「是啊，小女孩总是很不听话的。」
「嗯…？」
「之后的故事，就留到下次再讲吧。」

与卡特皮拉对话
派蒙: 啊，我们来得好像不是时候…
旅行者(空): 卡特哥哥被坏巫师抓走了！
艾蒂安: 哈哈！
诺瓦勒斯: …什么？
旅行者(空): 怎么都聚在这里…
诺瓦勒斯: 你们是…和派蒙对吧？你们的问题稍后再说。
诺瓦勒斯: 我查询了最近一百年的档案，没有找到有关「卡特皮拉」的记录。考虑到文件遗失的可能，需要你本人配合，协助我们重制档案。
艾蒂安: 要我说，这也不是什么迫在眉睫的工作，没必要催得这么急吧。
诺瓦勒斯: 艾蒂安，你的言行时常让我有种感觉，那就是你并不希望重整这里的秩序。
诺瓦勒斯: 对于你的观点，我无法苟同。习惯了放任的人不会意识到过度的自由对他们来说是有害的。
诺瓦勒斯: 我会以我的方式修正这种无序的混乱状态，也再次奉劝你不要阻碍我执行公务。
艾蒂安: 什么无序、混乱，这不就是很多人推崇的「灵活的应对」吗。唉，算了。
诺瓦勒斯: 「卡特皮拉」是你的本名吗？另外，需要你尽可能详细地陈述你的罪行。时间、地点，以及最终宣判的刑期。
诺瓦勒斯: 你提供的信息越详尽，找回记录的可能性也越大。万一文件确实遗失，也可以根据你的陈述，补全一部分记录。
卡特皮拉: 自从我有记忆起就被叫做「卡特皮拉」了。我想，这是最适合我的名字，也是最接近本质的名字。
诺瓦勒斯: 本名…「卡特皮拉」，确认无误。接下来，陈述你的罪行。
卡特皮拉: 我听从主人的命令，执行某项任务。任务失败了，但依然有人因此陷入不幸。这就是我的罪行。
诺瓦勒斯: 你的主人？我需要具体的姓名。还有，这是什么时候发生的事？
卡特皮拉: 不像我，他有很多名字。这是很久以前发生的事了。
诺瓦勒斯: …你在和我开玩笑吗？
卡特皮拉: 我说的都是事实。
？？？: 那是不似从孩童的躯体中发出的低沉音调。
「还是说，你需要更多煽情的陈述？或者一些可供想象力发挥的庸俗的细节？」
？？？: 「关于那天发生的事，我可以事无巨细地为你讲述，从秘密厅堂的陈设，到我冒昧揣测的同伴的所想。」
？？？: 「但那不过是事后追忆的编造，你也很清楚，你不需要这些。因为这些叙述不过是对真相的矫饰。而真实的历史已经随荒废的庭园一道烟消云散了。」
？？？: 「你想知道的是更单纯的事实。事实就是负罪之人在他应在的地方。而其他细枝末节的琐碎事项对你来说没有意义。」
「它们无关紧要，因此也不会动摇你的秩序分毫。」
？？？: 「这里没有任何事需要您费心，一切都在轨道上。」
诺瓦勒斯: 负罪之人在他应在的地方…
诺瓦勒斯: 这里没有任何事需要我费心，一切都在轨道上…
艾蒂安: 比起「暂时」没有找到的文件，还是洛氏扩音机的滥用问题更显而易见吧。
艾蒂安: 除了未经允许挪作他用，最近也接到了不少反复播放导致神经衰弱的投诉…
诺瓦勒斯: 艾蒂安，你说得对。看守当中更应该杜绝此类违反规定的行为，我们应该立刻调查这件事。
艾蒂安: 那事不宜迟，我们现在就走吧。
派蒙: （奇怪，他怎么态度说变就变？）
旅行者(空): （有点蹊跷。）
派蒙: 和卡特皮拉说的那段话会有什么关系吗？我听了只觉得有点困…
派蒙: 要不我们直接问问他吧！

与卡特皮拉对话
卡特皮拉: 抱歉，耽搁了一些时间，关于之前说的获取特许券的手段…
旅行者(空): 你对他做了什么？
派蒙: 看他之前一直气势汹汹的样子，不像是会听人劝的类型呢。怎么刚才放弃得这么干脆…
卡特皮拉: 只是一些小把戏。
卡特皮拉: 「负罪之人在他应在的地方。」这事实确凿无疑。
卡特皮拉: 那么，让像他那样耿直的人「确信」一件确凿无疑的事实，并不是难事吧。
卡特皮拉: 越是纯粹的人往往越是容易被他人的言语影响。
卡特皮拉: 你们知道，我在这里待了很久。在一个地方待得久了，自然会学会几个方便的把戏，对于周遭也多少会有一些影响力。
旅行者(空): 未免太方便了。
旅行者(空): 感觉有点可疑…
派蒙: 只是简单说几句话就可以改变一个顽固的人的想法，感觉像是魔法一样…我们该不会也在自己不知道的时候被魔法影响了吧？
旅行者(空): 毕竟派蒙也很纯粹，我好担心。
派蒙: 也是呀！等等…你该不会是说我容易上当受骗吧？
旅行者(空): 受影响的人能意识到自己被影响吗？
派蒙: 唔…本来就有点犯困，这下脑子彻底转不动啦…
卡特皮拉: 这类把戏的施行总是有很多限制的，其实不像表面看起来那么简单。并且，效果也不总能尽如人意。
卡特皮拉: 曾经有个轻信的青年想要在绘画的领域更进一步，他对于绘画原本就有些心得，只是碍于视力障碍而缺少自信。
卡特皮拉: 「画好」的「确信」原本就存在于他的内部，所以当他向我寻求帮助时我没有拒绝。虽然最后的结果和预想有些出入…
卡特皮拉: 这次我的确有些冒险了。只是想到如果在这段时间被他耽搁，让莉诺尔离开梅洛彼得堡的计划又要一再延宕。
卡特皮拉: 而且，你们应该也不想被他反复盘问吧？
旅行者(空): 冒险是不好的。
旅行者(空): 为了达成目标，风险是可以接受的。
卡特皮拉: 你说得很对。
卡特皮拉: 说回原来的事…如果你们改主意了，想要退出，我完全理解。虽然莉诺尔可能会伤心一阵子，你们对她来说可是难得的玩伴。
派蒙: 唔…既然之前已经答应了莉诺尔，现在反悔不太好吧？
旅行者(空): 约定就是约定。
派蒙: 嗯，就当是帮帮莉诺尔。
旅行者(空): 这不代表我信任你。
卡特皮拉: 当然。只需要知道我们的目的暂时是一致的就足够了。
派蒙: 说起来，莉诺尔去哪里了？
卡特皮拉: 她一早就去「探险」了，可能是为离开之后做预演吧。正好，待会儿要去处理一些麻烦事…
卡特皮拉: 帮其他人…包括帮看守处理一些麻烦事通常都是能获得报酬的。
派蒙: 哦，这个我们可熟了，就跟冒险家协会的那些委托一样嘛。
卡特皮拉: 嗯，接下来这个委托，就请和派蒙同我一道吧。
派蒙: 好啊，那我们要去哪里呢？
卡特皮拉: 下层的废弃生产区。

与卡特皮拉对话
莉诺尔: 和派蒙姐姐，我们落后了好多喔。
卡特皮拉: 嗯，我去找艾蒂安打听了一下，目前的状况应该是这样。
派蒙: 我看看…哦！卡特皮拉之后也赚到了一些特许券呢…不对！等等！我们这不是排在最后吗！
派蒙: 居然连达希也排在我们前面，他应该是独自参加比赛吧？怎么会这样…
卡特皮拉: 因为他帮看守处理了不少麻烦的杂事，比如莫莱妮小姐就经常拜托他帮忙。
派蒙: 原来如此…等等，难道他一开始对我们那么热情也是因为有利可图…？
派蒙: 这样下去我们岂不是要输掉了？要是之前没在破烂骨头商店吃那么多就好了…
卡特皮拉: 没关系的，游戏统计的是期限内获得的特许券的总量，消耗手中的特许券不会影响总量的计算。
莉诺尔: 所以派蒙姐姐还可以再多吃点！
派蒙: 莉诺尔…现在的问题是我们快输掉比赛啦！你们怎么一点也不担心啊？
卡特皮拉: 到结束为止还有不少时间，还来得及。
旅行者(空): 今天累了，明天再努力吧。
莉诺尔: 累了吗？我来给你捶捶肩！
派蒙: 莉诺尔好偏心，我也好累。
莉诺尔: 好喔，那给派蒙姐姐也揉揉肩膀。
派蒙: 嘿嘿，好欸！
旅行者(空): 最后一名反超第一，燃起来了。
派蒙: 的确，听起来像常见的励志故事…不过，我们真的能行吗？
莉诺尔: 派蒙姐姐要多一点自信哦，故事的主角都是很自信的，所以，自信的人才可以当主角。
派蒙: 唔…莉诺尔说得对！我们肯定能赢！
卡特皮拉: 明天我们分开行动，有些收获之后再回到这里碰头，如何？这样效率应该更高。
派蒙: 确实…这样比较好。
卡特皮拉: 另外，不嫌弃的话，就和之前一样在这里休息吧。
派蒙: 嗯，，如果累了的话，就歇一下吧。

在附近休息一下
旅行者(空): 休息。
？？？: 「卡特哥哥，该讲小女孩的故事了！」
「上次说到，住在巨人花园的小女孩…」
「我猜她一定离开了巨人的花园，不过，她是怎么离开的呢…」
？？？: 有一天，小女孩听到高高的围墙外传来女人的声音。
好心的巨人，我非常需要你的花园里的紫色小花，请分给我一些吧。
巨人当然不会同意，他愤怒地大吼，让围墙外的女人快点离开。
可是女人的声音并没有远去，而是哀叹，原来她从很远的地方来，为了给朋友治病，非常需要花园里的紫色小花。
小女孩听到女人的哀叹，觉得女人和她的朋友都十分可怜。巨人的花园里有这么多花，就算少个一朵两朵，又有什么关系呢？
？？？: 于是小女孩隔着围墙，小声对围墙外的女人说，她愿意帮忙带出一些紫色小花，只是巨人不让她出去，这里的围墙又太高，她不知道怎样才能将小花交到女人的手上。
围墙外的声音说，其实她是懂得很多魔法的女巫，只要小女孩愿意带出花园里的紫色小花，她就可以用魔法让小女孩离开巨人的花园…
？？？: 「那小女孩答应女巫了吗？唔…她肯定答应了，不然，女巫的朋友的病不就治不好了？可是…可是巨人说不要离开花园，离开花园的话，会受到什么惩罚呢？」
「今天已经很晚了，之后的故事，就留到下次再讲吧。」

与雷维对话
雷维: 陪小孩子过家家玩得开心吗？
旅行者(空): 你是？
雷维: 我们之前应该见过吧。
旅行者(空): 还挺开心的。
雷维: 看来艾蒂安确实应该办个儿童专场。
旅行者(空): 不怎么开心…
雷维: 如我所料。
派蒙: 你找我们有什么事吗？我们可是竞争对手，总不会真的是来问我们开不开心吧？
雷维: 我有很多品质，其中一项让我受益良多，那就是「好奇」。
雷维: 对于不能理解的事，我总是刨根问底，所以往往比其他人更了解真实情况。
旅行者(空): 巧了，我也一样。
雷维: 看来我们的交谈会很愉快。
旅行者(空): 说正事。
雷维: 我只是想知道，两位加入游戏的目的是？
雷维: 如果只是为了外出的机会，我有别的门路可以介绍…
旅行者(空): 我喜欢玩游戏，更喜欢赢。
旅行者(空): 和竞争对手没什么可说的。
雷维: 
派蒙: 你说这话是什么意思？
雷维: 我的意思是说，如果你们只是想赢的话，不如和我联手吧？
派蒙: 啊？可是你不是排在第一吗？
雷维: 正因为如此，这不是对我们双方都有好处么。
派蒙: 唔…等等，我们是为了帮莉诺尔才来参加…
雷维: 那个小姑娘？这么说吧，如果你们愿意加入我这一队，小姑娘有什么愿望我也可以替她实现。
旅行者(空): 有这种好事？太可疑了吧。
雷维: 我就直说吧，这是面子问题。我和卡特皮拉之间有些私人的过节。
雷维: 虽然不知道他是怎么骗过你们的…但是听我说，他是个怪物，是个披着人皮的怪物。
诺瓦勒斯: 你们在聊什么？不会是什么违反规定的计划一类的吧。
雷维: …啧。
雷维: 诺瓦勒斯看守，您来得正好，关于卡特皮拉的调查结果…
诺瓦勒斯: 他的档案多半是遗失了，但是没有问题，负罪之人在他应在的地方，一切都在轨道上。
雷维: 档案遗失？这不可能，一定是他搞的鬼…
诺瓦勒斯: …遗失的档案需要重制，为什么我会忘了这件事？唔…
诺瓦勒斯: …对了，你们也不要在这里闲逛，去完成各自的工作吧。

与卡特皮拉对话
莉诺尔: 和派蒙姐姐！欢迎回来！
卡特皮拉: 今天收获还不错。目前的情况应该是…
派蒙: 可恶，居然只是刚刚超过达希而已…
莉诺尔: 好欸！我们不是倒数第一了！
派蒙: 可是我们有四个人欸…
莉诺尔: 我们四个真厉害！
旅行者(空): 真乐观啊。
派蒙: 可是这样下去真的没问题吗？我们前面可是还有两道难关呢…
旅行者(空): 呜呜，我们要输了。
莉诺尔: 卡特哥哥答应过我，我们一定会赢的，对吧？
卡特皮拉: 是的。所以和派蒙也不用太过担心了。虽然这么说或许有些奇怪，不过…
卡特皮拉: 有时忘记结果，只是享受玩乐的过程也是不错的选择。
派蒙: 好吧…
派蒙: 话说回来，我们刚才被排名第一的家伙邀请了呢。不过他说话好没礼貌，说卡特皮拉是…是…
派蒙: 唔…总之是很失礼的话！
旅行者(空): 你们之间发生了什么？
卡特皮拉: 只是些小矛盾。他也曾经邀请过我，不过我实在没有理由接受，就拒绝了。
卡特皮拉: 后来他找了些手下想给我点教训…我的确是个怪物，像他那样的人不应该来招惹我。
派蒙: 别、别这么说嘛！卡特皮拉也不是自己愿意才变成这样的吧？
莉诺尔: 如果卡特哥哥是怪物，那也是好怪物。就像有好巫师和坏巫师…呼啊…
派蒙: 怎么了？莉诺尔这是困了吗？
莉诺尔: 唔…不过昨天的故事还没有听完…
派蒙: 困了的话还是早点休息吧。
莉诺尔: 和派蒙姐姐，我们明天还会见面吗？
派蒙: 为什么突然这么问？
莉诺尔: 如果…如果你们不要和我们一队了…
派蒙: 怎么会呢，不是说好要一起拿第一吗？我们前面还有两队呢！明天得加油了！
莉诺尔: 嗯，加油！呼啊…好困。明天再加油吧…希望和派蒙姐姐也能做个好梦…

在附近休息一下
旅行者(空): 休息。
？？？: 「上次讲到，女巫告诉小女孩，只要小女孩愿意交出紫色小花，她可以用魔法将小女孩带出巨人的花园。」
「呼啊…好困，可是好在意故事的后续…小女孩在那之后怎么样了？女巫的朋友得救了吗？」
？？？: 虽然巨人告诫过小女孩，外面非常危险，但是小女孩从没见过外面是什么样子，因此也不知道什么是危险。
她对围墙外边的声音说，她愿意帮忙带出一些紫色小花，围墙里有许多同样的花朵，看起来都是一样美丽，她不知道为什么巨人将这些花看得这样宝贵。
小女孩听到，从围墙外传来了笑声。之后，她手上握着一束花，乘着一阵风，来到了外面的世界。
？？？: 高高的女巫从她手中接过了紫色的小花。小女孩觉得自己做了一件好事，非常高兴。可当她想要返回花园时，却发现围墙、花园还有巨人，都不复存在了。
好心的女巫，我想再回到巨人的花园，能请你用魔法帮帮我吗？小女孩恳求女巫。
可是，现在你要拿什么交换呢？女巫问。
？？？: 「欸？那小女孩就再也回不去了吗？虽然这样女巫的朋友就得救了…但是我不喜欢这个故事…」
「每个人都有不喜欢的故事。」
「那下次我来讲，我来讲故事给卡特哥哥听…今天就先休息了…呼…」

与格内薇芙对话
格内薇芙: 你们好…
旅行者(空): 天哪，我们好受欢迎。
派蒙: 感觉同样的事之前也发生过…你找我们是有什么事呢？
旅行者(空): 有什么事直接说吧…
格内薇芙: 那我就有话直说了。我希望你们和我一起向艾蒂安发起抗议。
派蒙: 啊？
格内薇芙: 既然你们也加入了这场游戏，那就应该能理解我的主张吧。我们应该在更加公开透明的规则下…
旅行者(空): 改变规则的代价是什么呢？
格内薇芙: 我们应该在新规则的框架下重新比赛。
派蒙: 什么？！那我们前面的辛苦岂不是白费了？
格内薇芙: 这不是很普通的事吗？就像在研究领域，如果没有意识到理论或者方法错误，几年的研究结果全都被推翻也是很正常的。
派蒙: 这根本不是一回事吧…
旅行者(空): 要不下次再说吧…这次就先这样。
格内薇芙: 的确，规则的迭代和优化是需要时间的，可能得到下一次游戏才能应用…
格内薇芙: 不对，我要的是现在这次游戏的公平，迟到的公平对我来说是无谓的损失。我已经因此损失了很多时间…
旅行者(空): 我没空，你找别人吧。
派蒙: 唔…感觉你的想法是很好的，但是…但是这不是光靠我们几个就能决定的事吧？不如你去问问其他人…
格内薇芙: 艾蒂安只会转移话题，雷维…你们几个小孩子最好提防一下他。
派蒙: 我们几个小孩子…唔，虽然很想反驳，但是可能在其他人眼里看起来确实就是这样呢…
派蒙: 总之，谢谢你的提醒，不过我们可能帮不上你的忙。
格内薇芙: 好吧。这也在预料之内。
格内薇芙: 那就不打扰你们了，祝你们顺利。虽然我这边不太顺利，但是我也不会轻易认输的。
派蒙: 好、好的，也希望你之后能顺利一些…

与诺瓦勒斯对话
派蒙: 为、为什么看守会在这里…
诺瓦勒斯: 你们来得正好。
旅行者(空): 我们现在就走。
诺瓦勒斯: 等一下，先回答我的问题。
旅行者(空): 出什么事了？
诺瓦勒斯: 还在调查阶段，具体的情况不能向你们透露，但是需要你们回答几个问题。
诺瓦勒斯: 你们应该知道，遗失的档案需要重制。这对他来说未必是件坏事，如果没有档案，即便他已经依法赎清了罪，也无法离开这里。
诺瓦勒斯: 所以，希望你们能诚实地回答我的提问。
诺瓦勒斯: 你们知道卡特皮拉是什么时候来到梅洛彼得堡的吗？
派蒙: 这…他只说过是很久以前就在这里了，具体是什么时候我们也不太清楚…
诺瓦勒斯: 那么，看来你们应该也不知道他的刑期和具体的罪行。
派蒙: 确实不知道…
诺瓦勒斯: 关于他之前提到的「主人」，你们知道什么信息吗？
派蒙: 好像没听他提起过…
诺瓦勒斯: 你们同他交谈时，有没有察觉到异样的情况？
旅行者(空): 暂时没有。
诺瓦勒斯: 暂时没有吗？好的。
旅行者(空): 他讲的故事很催眠…
诺瓦勒斯: 催眠？什么故事？是什么内容？
派蒙: 就、就是给小孩子听的童话故事啦，不是什么很要紧的内容…
诺瓦勒斯: 像你们这样的小孩子，本来不应该在这里。今后如果出去了，希望你们别再回来了。
派蒙: …嗯？好的。
诺瓦勒斯: 看来你们也知道得不多。今天就先问到这里吧。之后如果发现什么异常情况，要及时上报。这也是为你们好。
？？？: 诺瓦勒斯离开了…
派蒙: 这么看来，我们对卡特皮拉了解好少…不过什么罪名呀刑期呀之类的，如果他不愿意说，我们也不太好追问呢。
旅行者(空): 不是很关心这个。
派蒙: 他也没有多问我们的经历呢。
旅行者(空): 感觉他有点可疑…
派蒙: 可疑…他确实是有点神秘…
派蒙: 但是不管怎么说，他现在在做的是一件好事，对吧？
派蒙: 莉诺尔也很信任他的样子…他应该不是个坏人吧？唔，或者说，至少现在不是坏人？
旅行者(空): 小心一点总归是没错的。
派蒙: 嗯。
？？？: 耐心等待了一段时间，卡特皮拉和莉诺尔也回来了。
莉诺尔: 和派蒙姐姐！你们好快喔。我和嘉维娜姐姐说了一会儿话，就耽搁了。
莉诺尔: 她还给了我一些糖果呢！说是沙漠绿洲中的树上结的果子做的…
莉诺尔: 我问她沙漠绿洲是什么地方，她说，那是一小块有水的地方，四周都是沙子，沙子就像海那么多，那么广。
莉诺尔: 那沙漠绿洲不是像梅洛彼得堡一样的地方吗？不过是反过来的，这里四周都是水。
派蒙: 等莉诺尔离开这里了，说不定有机会自己去看看呢！话说回来，我们努力了好一阵子了，这下排名总该上升了吧？
卡特皮拉: 找艾蒂安问了一下，现在大概是这样…
派蒙: 这不是根本没上升吗！怎么会这样？
旅行者(空): 看来对手也没闲着。
卡特皮拉: 嗯。雷维还是有些人脉的，研究员和侦探助手也有各自的专长。
派蒙: 现在不是夸奖对手的时候吧？唔…我们难道就没有什么对策之类的吗？这样下去肯定会输掉的…
莉诺尔: 我们要输掉了吗？是不是输掉了就不用离开梅洛彼得堡了？
卡特皮拉: 莉诺尔，我们不是说好了吗？如果待在这里，每天都要担心被坏巫师抓走。
莉诺尔: 唔…那还是离开比较好。可是…可是派蒙姐姐说我们肯定会输掉…
派蒙: 不、不会的！游戏还没结束呢，剩下的时间肯定够了，我们一定能赢的！
旅行者(空): 这次赢不了就下次再说吧。
派蒙: 怎么说起丧气话来了，要有点信心呀，我们这次肯定也能赢！
旅行者(空): 最后逆转的比赛比较精彩。
派蒙: 说到底，排在我们前面的也只有两队而已嘛，不足为惧！
卡特皮拉: 到艾蒂安指定的期限已经不剩多少时间了，下次就直接去管理区的公示处会合吧。
派蒙: 离公布最终结果不剩多少时间了吗…感觉今晚会做噩梦…
莉诺尔: 派蒙姐姐如果害怕的话，可以偷偷跟我说喔。
派蒙: 居然被小孩子担心…我不会害怕的！莉诺尔才是，要做个好梦啊。
莉诺尔: 嗯！我做过很多好梦，要是能分一些给和派蒙姐姐就好啦。

在附近休息一下
旅行者(空): 休息。
？？？: 「这次轮到我讲故事了！我听了好多故事，已经学会讲自己的故事啦。」
「那这次我就是听众了。」
「嗯。我的故事也要从巨人的花园开始说起…」
？？？: 很久很久以前，在开满了紫色花朵的花园里，住着王子、公主，还有勇士…哦！还有花园的主人，一个坏脾气的巨人。
女巫最想要的东西就是那些紫色的花朵，可是坏脾气的巨人非常爱惜这些花，绝对不会允许有人摘掉哪怕一朵。
女巫问巨人，好心的巨人先生，我非常需要你的花园里的紫色小花，你有这么多花，请问能不能分给我一朵呢？
坏脾气的巨人不同意，大声叫嚷着，不行，这里的每一朵花都是我的，我不愿意把它们分给任何人。
？？？: 女巫接着说，好心的巨人先生，请听我说，我从很远很远的喷泉处过来，那里的纯水精灵生病了，紫色花朵的香气让人安心，如果能把这里的花带一朵给她，或许她的症状能够缓解…
巨人没有一点怜悯之心，生硬地拒绝了女巫的请求。远方的纯水精灵生病，和他有什么关系呀。
？？？: 那么，我能为你做些什么呢？女巫说，我懂得很多魔法，如果这些魔法中有能够帮到你的…作为交换，好心的巨人先生，是不是就愿意答应我的请求了？
巨人想了想，说自己丢失了很重要的东西，如果女巫能用魔法帮他找回来…
？？？: 「这么说，他们达成了交易？」
「对呀，最后，女巫的朋友也得救了，巨人也找回了丢失的东西，这样的故事不是更好吗？至少在故事里，大家都有好的结局…」

与艾蒂安对话
派蒙: 奇怪，卡特皮拉和莉诺尔还没来吗？
雷维: 既然知道结果必输，又何必要来。
旅行者(空): 那可未必。
派蒙: 就是就是！你们不过只是领先一点点而已嘛…
雷维: 一点点？哈哈。
雷维: 艾蒂安，能现在公开结果吗？不…还是等等好了。毕竟，精彩的戏码还是得留到最后啊。
艾蒂安: 看来也不用多等了，他们来了。
莉诺尔: ！派蒙姐姐！你们看到结果了吗？我们赢了吗？
派蒙: 现在还不知道呢…
雷维: 人都到齐了，艾蒂安，现在可以公开了吧。
艾蒂安: 当然。哦，不过卡特皮拉那边的结果还得计算一会儿…
雷维: 真是坏心眼的看守啊，从开始到结束都要拿我们这些可怜人消遣。
雷维: 不如从你的良知里挤出仅剩的一点仁慈，让他们知道我们之间的差距是不可逾越的，不要再用虚假的希望折磨我们了。
艾蒂安: 虽然不是最终的结果，但是…
莉诺尔: 加上卡特哥哥今天拿到的特许券，我们就能赢了，对吧？
派蒙: 等一下，为什么格内薇芙那一队的分数都被清空了？
格内薇芙: 我是反对过的。但是从结果来看，这是更合理的做法。
派蒙: 什么意思…呜哇，雷维那队的分数好多！
格内薇芙: 他不需要外出的机会，而我们也不需要第一的名号。
派蒙: 你们把自己的特许券全都给雷维了？这难道不是违反规则的吗？
格内薇芙: 并没有规则禁止这种行为。我原本是主张修订规则以确保公平竞争的，但是各位似乎都不以为然。
艾蒂安: 的确没有规则禁止这种行为。唉，如果各位能充分利用规则，这场比赛原本会更加精彩的。
雷维: 「精彩」，只是对你而言吧。这种无聊的游戏，规则什么的根本无所谓吧。说到底，只是面子问题。
雷维: 好了，既然分数已经公示完毕，是时候宣布最终结果了吧？
卡特皮拉: 我们今天的得分还没有加上。
雷维: 哼…杯水车薪。
艾蒂安: 全部加上的话，应该是这样吧。
莉诺尔: 好欸！，派蒙姐姐，快看快看，是我们赢了！
雷维: 什么…？这不可能！你做了什么？
派蒙: 哇…这么多吗？我要数不清了…唔…
卡特皮拉: 是比魔法更简单的伎俩。
卡特皮拉: 用之前积攒的特许券雇了很多人帮我工作，他们这段时间的产出就是我们的所得了。这也算是规则容许的范围吧。
格内薇芙: 就算是这样，这个数量也太异常了…
卡特皮拉: 我有必须获胜的理由，并且，又得到两位朋友的帮助。如果输掉的话，就太可惜了。
旅行者(空): 不是为了面子？
卡特皮拉: 虚荣？或许有吧。
旅行者(空): 是时候宣布最终结果了吧。
艾蒂安: 既然已经结算完毕了，那就宣布最终结果吧。本次游戏的胜者是卡特皮拉、以及派蒙女士。
艾蒂安: 各位都没有异议吧？
格内薇芙: 我没什么可说的。看来是我选错了对手，上次因为一气之下揍了人被送到这里来，这次我可不会犯同样的错误了。
雷维: …你会为你的选择付出代价的。
派蒙: 哇，居然真的有人会说这种话。
旅行者(空): 好老套的发言。
旅行者(空): 「给我等着，我们走着瞧！」
派蒙: 感觉更老套了！
艾蒂安: 各位都准备好了吗？如果准备好了的话，我们就现在出发吧。
艾蒂安: 趁诺瓦勒斯还没回来。真希望他能早点明白，他的想法没错，只是不适合这里。
卡特皮拉: 莉诺尔应该做好准备了吧。
莉诺尔: 嗯！我已经和大家道过别了。
旅行者(空): 我们也随时可以出发。
艾蒂安: 好的，待会儿你们保持沉默就好，我已经提前打点好了，应该不会有问题。

一报还一报

与莉诺尔对话
莉诺尔: ，派蒙姐姐，你们看到墙了吗？这里到处都看不到墙欸。
派蒙: 墙？这里没有墙啊？
莉诺尔: 那墙是在很远很远的地方吗？卡特哥哥说过，如果太远的话，可能眼睛就看不到了，就像「地平线」。
莉诺尔: ，派蒙姐姐，我们现在在哪里啊？
旅行者(空): 在水边。
莉诺尔: 这里的水都是横着的，而且都不需要墙隔开呢。
旅行者(空): 在枫丹。
莉诺尔: 枫丹…是又蓝又绿的地方呢，梅洛彼得堡就很黄，很灰。
旅行者(空): 在提瓦特大陆。
莉诺尔: 提瓦特大陆…是跟梅洛彼得堡一样的地方吗？都看不到它的墙，那它一定是很大很大的梅洛彼得堡吧？
莉诺尔: 唔…天上的应该是「月亮」吧？如果是「太阳」，应该会像坏巫师的魔法一样，很刺眼。
莉诺尔: 周围都是没见过的…和在书上见过的东西！，派蒙姐姐，我们再一起探险吧！
莉诺尔: 卡特哥哥说的没错，在外边探险，肯定比在梅洛彼得堡探险更有趣！
旅行者(空): 是啊，外边的世界是很宽广的。
莉诺尔: 真羡慕和派蒙姐姐…
卡特皮拉: 莉诺尔，探险可以留到以后再说。首先应该找到你的亲人…
诺瓦勒斯: 都不许动！你们想到哪里去？还有，那个小女孩是怎么回事？
莉诺尔: 被、被坏巫师发现了！
艾蒂安: 你不是轮休去了么，这跟你没关系吧？非当班时间带着警卫机关巡逻也不会被擢升的。
诺瓦勒斯: 我接到检举信息就立刻赶来了…你也是他们的同伙？艾蒂安，你在犯很严重的错误。
艾蒂安: 不如说我是在修正错误吧…而且还帮大家省了很多文书工作，莫莱妮小姐说不定还会为了感谢我而单独约我用餐呢。
诺瓦勒斯: 不对…不对！他们是…犯人！就算写在纸上的编号遗失了，他们也依然是犯人！
旅行者(空): 这么小的小女孩是犯人？你疯了吧？
诺瓦勒斯: 我很正常。任何人都可能是罪犯，小女孩也不例外。
派蒙: 这人好可怕…
旅行者(空): 我们是被冤枉的！
诺瓦勒斯: 如果对判决结果有异议，需要走申诉流程。在翻案以前，你们都是犯人。
派蒙: 这也太不讲道理了吧！
诺瓦勒斯: 规定如此，所有人都必须遵守。
诺瓦勒斯: 不管你们有什么企图，现在必须在我的监督下返回梅洛彼得堡。
旅行者(空): 那要不我们先回去从长计议…
诺瓦勒斯: 你们现在已经是错上加错，回到梅洛彼得堡之后将会分别关押，并且接受调查询问。所以不要再想动什么歪心思。
旅行者(空): 刚出来就让我回去？没门！
诺瓦勒斯: 选择权不在你们手里。你们必须服从规定，并且接受惩罚。
派蒙: 根本就是无路可走嘛！
艾蒂安: 我看这里路倒是挺多的，如果报废了几台警卫机关，那也是某人违反规定误操作导致的。
派蒙: 你的意思是说…
诺瓦勒斯: 看来你们是不打算悔改了，没办法，对于负隅顽抗的犯人，警卫机关可不会手下留情。
卡特皮拉: (test)变身

与诺瓦勒斯对话
艾蒂安: 我的天哪，我可是你的同僚，你连我也抓？
诺瓦勒斯: 你和犯人沆瀣一气，理应接受惩罚。
莉诺尔: 卡特哥哥…，派蒙姐姐…呜…
诺瓦勒斯: 警卫机关只会报废，你们…就算是怪物，也是会受伤的吧。
派蒙: 这个…这个丘丘人真的是卡特皮拉吗？我还没法相信…
莉诺尔: 派蒙姐姐，你怎么不认识卡特哥哥了，他就是卡特哥哥啊…
卡特皮拉: 我…我是个披着人皮的怪物。
诺瓦勒斯: 怪物…真没想到梅洛彼得堡还有这样的怪物…会说话的丘丘人！谁能想到呢？
诺瓦勒斯: 哈，你究竟用了什么方法，瞒过了所有人的眼睛？
诺瓦勒斯: 没有智性的生物…究竟用了什么邪术，披上了人皮，扮作无害的模样，混入我们之中…
诺瓦勒斯: 你为什么还不逃走？是在模仿人类吗？当然，如果你逃走了，我也一定会抓到你。
诺瓦勒斯: 像你这样危险的怪物…
卡特皮拉: 我是有罪的。但她没有任何过错，她不应该在那里。
卡特皮拉: 任何判决的文书上都不会有她的名字，她是无辜的，只是因为一些意外而滞留在梅洛彼得堡。
卡特皮拉: 我和你回梅洛彼得堡，让艾蒂安送她回家吧。
莉诺尔: 卡特哥哥…
诺瓦勒斯: 怪物，你想和我做交易？
卡特皮拉: 是啊，让她回家，对梅洛彼得堡来说，她本来就是不存在的人，她不在也不会有任何影响。
卡特皮拉: 抓到我这样的怪物，应该算是大功一件吧。枫丹已经几百年没有见过我这样的怪物了…
卡特皮拉: 错过这次的机会，我又会披上人皮，混入人群…你再不会有现在这样的机会。
诺瓦勒斯: ……
诺瓦勒斯: 你说得对，我在梅洛彼得堡从来没见过她，她无关紧要。
诺瓦勒斯: 而你…你太危险了。我不能冒这样的风险…让邪恶的怪物逃跑…
诺瓦勒斯: 我同意交易。你回梅洛彼得堡，小女孩可以离开。
旅行者(空): 也算是目的达到了，不如就这样吧。
旅行者(空): 别答应他，可能有诈…
卡特皮拉: 负罪之人回到他应在的地方，莉诺尔回到亲人身边。一切都在正轨上。
卡特皮拉: 他是忠于规则的人。这也是合乎规则的结果。
诺瓦勒斯: 好了，怪物，现在你被捕了。你们都得跟我回梅洛彼得堡，小女孩也是。
派蒙: 欸？可是你刚才不是…
诺瓦勒斯: 谁会和怪物做交易？谁能保证他嘴里吐出的话语不是迷人心智的邪恶咒语？
诺瓦勒斯: 我不会再被骗了，我决定按自己的规则行事。文件遗失？那你们就在梅洛彼得堡待一辈子吧。
旅行者(空): 你无权绕过审判。
诺瓦勒斯: 如果你想在申诉书上强调这点，我会帮你注明的。但是在这以前，你们没有选择的余地。
旅行者(空): 我投降了。
诺瓦勒斯: 明智的选择。我会在你的申诉书上注明这一点的。

与莫莱妮对话
莫莱妮: …欢迎回来。
莫莱妮: 申诉书的话，诺瓦勒斯已经帮你们填好了。不过在最终结果出来以前，劝你们还是不要再惹麻烦了。
莫莱妮: 具体来说，是不要惹诺瓦勒斯了。
莫莱妮: 原以为总算来了一个懂规矩的同僚，这下工作压力该减少了吧。结果是他来了以后，工作越做越多。
莫莱妮: 唉…真想休假。如果能去纳塔度假就好了。
旅行者(空): 我也想去纳塔。
派蒙: ，现在不是说这个的时候吧！不知道莉诺尔他们怎么样了…
旅行者(空): 莉诺尔他们怎么样了？
莫莱妮: 他们现在姑且是被「严加看管」了。你们如果不想受同样的待遇，就安分一点吧。

与艾蒂安对话
派蒙: 怎么是你呀！
艾蒂安: 对啊，怎么是我呀！
艾蒂安: 按诺瓦勒斯的说法就是「将功补过」吧。我可是他的前辈，什么时候轮到他来指挥我了。
旅行者(空): 那你为什么在这里？
艾蒂安: 「将功补过」呗。
派蒙: 怎么感觉你一点也不吃惊啊？你之前就知道卡特皮拉…呃，知道他的真实身份吗？
艾蒂安: 我只知道他在这儿待了很久了，比我们所有人都久。
艾蒂安: 至于其他的，真的很重要吗？他看起来和人类没区别，说话也和常人无异，不如说，他是个不错的聊天对象。
艾蒂安: 可能对我来说，表象比本质更重要吧。
旅行者(空): 可以理解。
旅行者(空): 不敢苟同。
艾蒂安: 不管怎么说，你们要找卡特皮拉的话，他就在里面。
派蒙: 那莉诺尔呢？莉诺尔也和他在一起吗？
艾蒂安: 她被带去填什么登记表格了，不过不用担心，她一会儿就回来了。
派蒙: 好吧，那我们先去问问卡特皮拉…问问他到底是怎么回事…

与卡特皮拉对话
卡特皮拉: 很抱歉将你们牵扯进来。我原本打算将莉诺尔送回亲人身边后就自己回来，但看来是彻底失败了。
旅行者(空): 我有很多想问的。
卡特皮拉: 我想也是。
派蒙: 你是…你的确是卡特皮拉，对吧？
卡特皮拉: 是的。
派蒙: 那你，呃，你是丘丘人吗？
卡特皮拉: 是的。
派蒙: 可是，丘丘人不是都没有智慧吗？而且，之前的卡特皮拉看起来就是普通小孩的样子，唔…我已经搞不清到底哪边才是幻觉了…
派蒙: 之前你说自己是因为得病才是这副模样，毕竟每个人都有不想告诉别人的事…而且看你对莉诺尔也很好，她也很信任你…
派蒙: 可是你根本不是人类…你是丘丘人的话…
卡特皮拉: 你们就无法信任我了。
派蒙: 唔…
旅行者(空): 诺瓦勒斯问过的问题，我想要答案。
卡特皮拉: 我会诚实地回答你们。
旅行者(空): 你是什么时候来梅洛彼得堡的？
卡特皮拉: 四百多年以前。
派蒙: 四、四百多年以前？！之前你说在这里待了很久，我还以为是说三年五年之类的…
派蒙: 四百多年都已经好几代人了吧？哦…你是丘丘人…
旅行者(空): 你的罪行是？
卡特皮拉: 如果你们对历史故事有兴趣…我是「水仙十字结社」的成员。我因为协助了主人的计划而被判有罪。
卡特皮拉: 末日的预言…我的主人，他认为自己可以逆转毁灭的未来，我们为此做了许多准备，那是伟大的魔法，也是邪恶的计划…
卡特皮拉: 事到如今，或许一切都不重要了吧。计划失败了，「水仙十字结社」实质上已经不复存在，枫丹毁灭与否也不再与我有关。
旅行者(空): 你说的主人到底是谁？
卡特皮拉: 纳齐森科鲁兹，伟大的魔法师。教会我人类的语言，赐予我记忆与智慧的主人。
派蒙: 真的有人能做到这种事吗？唔…但是眼前的卡特皮拉的确，不看外貌的话就和普通人一样…
卡特皮拉: 虽然很多往事的细节都随忘却的记忆一道消逝了，但是这段回忆却异常鲜明…
卡特皮拉: 那是很久很久以前的事。当时我还不能自如地改变自己在他人眼中的形象。
卡特皮拉: 许多人类，有的衣着华丽，有的衣衫褴褛，他们或者好奇，或者鄙夷，但问出的都是相似的问题。
卡特皮拉: 「丘丘人真的会说话吗？」「丘丘人真的有智慧吗？」
卡特皮拉: 我的主人，高举水仙十字的圣剑，那是一柄仪式剑，剑刃并不锋利，却也在阳光下熠熠生辉。
卡特皮拉: 「看哪，」他说，「即使是如此丑陋的魔物，也能透过我，水仙十字化身的力量获得智慧与救赎的机会。」
卡特皮拉: 我是他的作品。作为水仙十字力量的证明，我也曾为结社持剑。
卡特皮拉: 但圣剑显然未能使我的主人免于失败与毁灭的命运。神奇的魔法道具…已经不复存在了。
卡特皮拉: 也不再会有像我一样披着人皮的怪物了。
旅行者(空): 你为什么要帮助莉诺尔？
卡特皮拉: 因为「怜悯」…
卡特皮拉: 就像我学会了如何改变自己在他人眼中的形象，虽然人性是无法获得的，但至少可以模仿。
派蒙: 我没听懂…
卡特皮拉: ，派蒙，你们天生就有善良和仁慈的品质，所以从不考虑为何助人，因为没有必要。
卡特皮拉: 你瞧，许多事从结果看并没有什么区别，我们都同意莉诺尔不应该待在梅洛彼得堡，应该回到她的亲人身边，于是选择帮助她。
卡特皮拉: 但你们的行为出自天然的善意，不需要多余的思考和计算。而我则是因为…这样做会更像人类。
卡特皮拉: 很可笑吧，我永远也无法成为真正的人类，却不能停止模仿的行为。
卡特皮拉: 就像「赎罪」…依照人类的律法，我的罪早已被赎清了。但是人类…一个真正的人类会怎么做？
卡特皮拉: 他会永远无法原谅自己犯下的过错，他所造成的那些伤害，那些无法挽回的人与事…
卡特皮拉: 所以我的罪不应该有赎清的那一天，我将永远是我自己的囚犯。
旅行者(空): 那你接下来准备怎么办？
卡特皮拉: 我会把莉诺尔送回亲人身边。
派蒙: 欸？可是…现在别说梅洛彼得堡了，就连这扇门也出不去吧？
卡特皮拉: 既然是我答应她的事…就一定要办到。她不应该继续待在这里，尤其不应该待在我的身边。
卡特皮拉: 晶簇矿坑道…虽然是条危险的路，但毕竟是条可行的路。
派蒙: 晶簇矿坑道…对了，之前克兰茨也说过，那儿有个裂口通向外面…
派蒙: 所以看守拜托他在那边也加装了和海蚀裂隙一样的闭锁装置。
旅行者(空): 还说准备了什么惊喜大礼…
派蒙: 呜啊，肯定不是什么好东西！真的要从那边走吗？我记得那边的研察终端得两个人同时操作才行呢。
派蒙: 莉诺尔这么小，应该操作不了吧…
派蒙: ，要不我们还是帮帮他们吧？
旅行者(空): 毕竟我天生善良。
旅行者(空): 看在派蒙的面子上。
派蒙: 嗯！
旅行者(空): 而且，关于结社还有些想问的…
卡特皮拉: 我想，有更适合讲述水仙十字结社历史的地方，在不是梅洛彼得堡的某处。
派蒙: 那就等我们送莉诺尔和亲人团聚之后…现在还得先想想怎么离开这里，而且，还得先和莉诺尔会合。
卡特皮拉: 艾蒂安会帮我们开门的。不过他的帮助也是有限的…
派蒙: 他应该就在门口吧？我们去问问他！

准备离开梅洛彼得堡
旅行者(空): 好了，走吧。
卡特皮拉: 感谢你们的帮助。

在不被发现的情况下前往废弃生产区
旅行者(空): 我再准备一下。
卡特皮拉: 当然。

在不被发现的情况下前往废弃生产区
莫普瓦: 你们要走了吗？

在不被发现的情况下前往废弃生产区
莫普瓦: 你们要走了吗？

前往晶簇矿坑道
旅行者(空): 不是现在。
莫普瓦: 可别惹麻烦…现在说这个好像晚了点。

与卡特皮拉对话
派蒙: 这就是晶簇矿坑道？虽然之前听说过，但是和想象中不太一样…
莉诺尔: 哇——好漂亮的石头！这些都是宝石吗？
卡特皮拉: 这就是「始基矿」了。在枫丹科学院的事故之后，开采作业也停止了。
派蒙: …我们还是不要靠太近了。
派蒙: 果然这里也有研察终端呢，唔…旁边好像还有一份笔记？会是克兰茨留下的吗？我们看看吧！
派蒙: 这就是克兰茨说的「惊喜大礼」吗…根本就是惊吓吧！
派蒙: 唔…要开启前面的研察终端，就必须有迁移式储能装置，但是如果携带储能装置，又会被什么窃能飞贼追击…
派蒙: 看来只能和窃能飞贼赛跑了！
旅行者(空): 我想回去揍克兰茨一顿。
派蒙: 这、这也不能全怪他吧…
旅行者(空): 但是飞比跑快…
派蒙: 比赛还没开始呢，怎么可以这么快认输！
莉诺尔: 和派蒙姐姐要去赛跑吗？加油！
派蒙: 总之，这边的研察终端就拜托卡特皮拉和莉诺尔吧，前面的就交给我们了。
卡特皮拉: 警戒就交给我吧。你们也要多加小心。

与卡特皮拉对话
派蒙: 欸？！怎么又关上了！
旅行者(空): 枫丹科学院的技术真靠不住啊…
派蒙: 是故障吗？但这次至少应该不会爆炸了吧…
卡特皮拉: 也许是有人追上来了…
旅行者(空): 难道是有追兵？
卡特皮拉: 有可能。
派蒙: 那、那我们要回去看看吗？
诺瓦勒斯: 不劳各位尊驾了。
诺瓦勒斯: 你们是邪恶的，而我是正义的…就算没有警卫机关，我也不会让你们逃走的…
诺瓦勒斯: 束手就擒吧！

与诺瓦勒斯对话
诺瓦勒斯: 他是…他只是个怪物！为什么你们要帮助他？为什么其他人也要帮助他？
莉诺尔: 卡特哥哥不是怪物！为什么…为什么坏巫师要叫卡特哥哥怪物…
莉诺尔: 妈妈离开梅洛彼得堡之后，卡特哥哥一直对我很好，从来都不会骗我…
莉诺尔: 这里也有其他人很好…可是没人会像卡特哥哥那么好，会给我讲很多故事，也会听我讲故事…
莉诺尔: 我不准你说他是怪物！
诺瓦勒斯: 为什么？正义应该战胜邪恶…
艾蒂安: 这里哪有什么正义跟邪恶啊。
派蒙: 艾蒂安！你怎么也来了？
旅行者(空): 你怎么来这么晚。
艾蒂安: 那可真是抱歉了。
旅行者(空): 你来干什么？
艾蒂安: 那当然是「将功补过」了。
艾蒂安: 回收他擅自动用的那些警卫机关可花了我不少时间。这下好了，不仅坏了规矩，也违反了规定。
艾蒂安: 现在轮到你受罚了。跟我回去吧。
艾蒂安: 至于你们…要走的话现在就是最后的机会了。唉，他这么一折腾，还不知道之后会发生什么呢。
艾蒂安: 当然，也有可能什么都不会发生。
卡特皮拉: 谢谢你。
艾蒂安: 真想谢我，以后就别再进来了。
？？？: 之后，在艾蒂安的帮助下，重新开启了通路…
派蒙: 总算可以出去了…这下总不会再出问题了吧？唔…我们还是赶紧走吧！免得又出意外。
莉诺尔: 又要离开梅洛彼得堡了吗？我们还会回来吗？
旅行者(空): 在外面干坏事的话可能还会回来。
莉诺尔: 那我…
派蒙: 喂！可不要为了回来看看而跑去干坏事啊！
旅行者(空): 下次走正门吧。
派蒙: 嗯，正规通道比较安全。
莉诺尔: 那就，再见啦，梅洛彼得堡。

从此以后…
恩肖: 你们是...和派蒙吧。
派蒙: 是的！我们有很重要的消息要告诉恩肖爷爷，但是...还是待会儿再说吧！
恩肖: 什么消息这么神神秘秘的。好，我等你们。

与莉诺尔和卡特皮拉会合
卡特皮拉: 看，那边就是你真正该回的家了。就和艾格妮丝说的一样，柔风拂过的山麓，在开满鲜花的草地上。
莉诺尔: 那边就是…？就和妈妈说的一样…
卡特皮拉: ，派蒙，就由你们带莉诺尔过去吧。
莉诺尔: 那卡特哥哥呢？卡特哥哥不和我一起吗？
卡特皮拉: 我累了，我先在这里休息一下，一会儿就赶上你们。
莉诺尔: 那我也休息一下，等卡特哥哥休息好了，我们再一起走。
莉诺尔: 和派蒙姐姐应该也累了才对，可惜这里没有布兰，也没有韦尔赛叔叔…
莉诺尔: …我有点想回去了。
派蒙: 回哪里？
莉诺尔: 当然是回梅洛彼得堡呀。
旅行者(空): 梅洛彼得堡不是家啊。
旅行者(空): 现在回去不太好吧。
派蒙: 对呀，我们好不容易才出来…现在回去，恐怕会给艾蒂安他们添麻烦吧？
派蒙: 莉诺尔不想回自己真正的家吗？你瞧，终点就在眼前了，只要走到那里，探险就结束啦。
派蒙: 而且说起来，我们应该之前就认识莉诺尔的亲人了。现在想想，很多细节都能对上呢。
？？？: 讲述了此前帮助恩肖爷爷找回王子、公主，还有勇士的事…
派蒙: 恩肖爷爷做的塔塞斯杂烩可好吃了，莉诺尔一定会喜欢的！
卡特皮拉: 就和艾格妮丝说的一样…莉诺尔，你瞧，没什么可担心的，回家吧，恩肖爷爷一定会照顾好你的。
莉诺尔: 那卡特哥哥也跟我一起回去吗？等休息好了以后？
卡特皮拉: 莉诺尔…
卡特皮拉: 莉诺尔，每个人都有自己该回的地方，你该回真正的家，我也有自己该去的地方。
莉诺尔: 那…那之后我们还会再见吗？故事结束的话，故事里的那些角色就都不见啦…我想，他们一定是再也见不到对方了…
卡特皮拉: 怎么会呢，你的冒险故事才刚刚开始，还有广阔世界等你去探索。
卡特皮拉: 现在只是暂时的分别，我们还会再见的。
莉诺尔: 真的吗？真的是真的吗？虽然卡特哥哥从来没骗过我，但是…
卡特皮拉: 莉诺尔，我来给你讲个故事吧。
卡特皮拉: 很久很久以前…有一个魔法师学徒，他是个愚笨的学徒，为了学会魔法的语言，花费了比其他人多上几倍的时间。
卡特皮拉: 他的老师，了不起的大魔法师，并不为此忧心，反而对他的进步大加赞赏，甚至将重要的工作交付给他…
卡特皮拉: 他也从不怀疑老师的指示，毕竟正是大魔法师教会了他魔法的语言。
卡特皮拉: 大魔法师的工坊里有一个水槽，或者可以叫它鱼缸吧，里面养了一尾小鱼。
卡特皮拉: 有一天，那尾小鱼向学徒搭话，「喂，那边的，笨东西，帮帮我。」
卡特皮拉: 学徒很惊讶，因为在这里，除了大魔法师，没有人，或者生命，像这样同他搭话。于是他好奇地询问，有什么他可以效劳的。
卡特皮拉: 原来这尾小鱼，原本生活在广袤无际的海中。被带到这里之后，就同自己的亲族分散了。它向其他人发出请求，却无人回应。
卡特皮拉: 「我很想送你回家。可是我的老师禁止我外出…」学徒说。小鱼听罢，失望地游到水槽的另一边，不再和学徒说话。
卡特皮拉: 后来有一天，学徒发现，水槽中的那尾小鱼不见了。是谁将它带走了？是谁把它送回家了？学徒不禁好奇。
卡特皮拉: 没有了小鱼的水槽空荡荡的。所谓广袤无际的海，究竟是什么模样呢？学徒的思绪，不知不觉间已经飘到了工坊之外的世界…
莉诺尔: 之后呢之后呢？我猜，魔法师学徒之后一定离开了工坊！
莉诺尔: 可是小鱼…小鱼它回到自己的家了吗？海…就是很多很多水的地方吧？学徒还能找到它吗？
卡特皮拉: 剩下的故事，就下次再讲吧。
莉诺尔: 欸——
卡特皮拉: 光是听我讲故事，也很没趣吧。
卡特皮拉: 下次见面的时候，如果莉诺尔不喜欢我的故事，也可以给我讲一些你从恩肖爷爷那里听来的故事。
卡特皮拉: 我相信，他一定也有很多故事想要和你分享。
莉诺尔: 唔…那…下次见面的时候，我一定会准备很多很多精彩的故事…
卡特皮拉: 我也很期待莉诺尔的故事。
卡特皮拉: 现在，该回家了，莉诺尔。分别是暂时的，我们还会再见的。
莉诺尔: 嗯…卡特哥哥，那就…下次见！
莉诺尔: ，派蒙姐姐，我们走吧！

与莉诺尔和卡特皮拉会合
卡特皮拉: 看，那边就是你真正该回的家了。就和艾格妮丝说的一样，柔风拂过的山麓，在开满鲜花的草地上。
莉诺尔: 那边就是…？就和妈妈说的一样…
卡特皮拉: ，派蒙，就由你们带莉诺尔过去吧。
莉诺尔: 那卡特哥哥呢？卡特哥哥不和我一起吗？
卡特皮拉: 我累了，我先在这里休息一下，一会儿就赶上你们。
莉诺尔: 那我也休息一下，等卡特哥哥休息好了，我们再一起走。
莉诺尔: 和派蒙姐姐应该也累了才对，可惜这里没有布兰，也没有韦尔赛叔叔…
莉诺尔: …我有点想回去了。
派蒙: 回哪里？
莉诺尔: 当然是回梅洛彼得堡呀。
旅行者(空): 梅洛彼得堡不是家啊。
旅行者(空): 现在回去不太好吧。
派蒙: 对呀，我们好不容易才出来…现在回去，恐怕会给艾蒂安他们添麻烦吧？
派蒙: 莉诺尔不想回自己真正的家吗？你瞧，终点就在眼前了，只要走到那里，探险就结束啦。
卡特皮拉: 那座小屋的主人叫做恩肖，是个善良的人。他就是莉诺尔的亲人了。
卡特皮拉: 莉诺尔，你瞧，没什么可担心的，回家吧，恩肖爷爷一定会照顾好你的。
莉诺尔: 那卡特哥哥也跟我一起回去吗？等休息好了以后？
卡特皮拉: 莉诺尔…
卡特皮拉: 莉诺尔，每个人都有自己该回的地方，你该回真正的家，我也有自己该去的地方。
莉诺尔: 那…那之后我们还会再见吗？故事结束的话，故事里的那些角色就都不见啦…我想，他们一定是再也见不到对方了…
卡特皮拉: 怎么会呢，你的冒险故事才刚刚开始，还有广阔世界等你去探索。
卡特皮拉: 现在只是暂时的分别，我们还会再见的。
莉诺尔: 真的吗？真的是真的吗？虽然卡特哥哥从来没骗过我，但是…
卡特皮拉: 莉诺尔，我来给你讲个故事吧。
卡特皮拉: 很久很久以前…有一个魔法师学徒，他是个愚笨的学徒，为了学会魔法的语言，花费了比其他人多上几倍的时间。
卡特皮拉: 他的老师，了不起的大魔法师，并不为此忧心，反而对他的进步大加赞赏，甚至将重要的工作交付给他…
卡特皮拉: 他也从不怀疑老师的指示，毕竟正是大魔法师教会了他魔法的语言。
卡特皮拉: 大魔法师的工坊里有一个水槽，或者可以叫它鱼缸吧，里面养了一尾小鱼。
卡特皮拉: 有一天，那尾小鱼向学徒搭话，「喂，那边的，笨东西，帮帮我。」
卡特皮拉: 学徒很惊讶，因为在这里，除了大魔法师，没有人，或者生命，像这样同他搭话。于是他好奇地询问，有什么他可以效劳的。
卡特皮拉: 原来这尾小鱼，原本生活在广袤无际的海中。被带到这里之后，就同自己的亲族分散了。它向其他人发出请求，却无人回应。
卡特皮拉: 「我很想送你回家。可是我的老师禁止我外出…」学徒说。小鱼听罢，失望地游到水槽的另一边，不再和学徒说话。
卡特皮拉: 后来有一天，学徒发现，水槽中的那尾小鱼不见了。是谁将它带走了？是谁把它送回家了？学徒不由地好奇。
卡特皮拉: 没有了小鱼的水槽空荡荡的。所谓广袤无际的海，究竟是什么模样呢？学徒的思绪，不知不觉间已经飘到了工坊之外的世界…
莉诺尔: 之后呢之后呢？我猜，魔法师学徒之后一定离开了工坊！
莉诺尔: 可是小鱼…小鱼它回到自己的家了吗？海…就是很多很多水的地方吧？学徒还能找到它吗？
卡特皮拉: 剩下的故事，就下次再讲吧。
莉诺尔: 欸——
卡特皮拉: 光是听我讲故事，也很没趣吧。
卡特皮拉: 下次见面的时候，如果莉诺尔不喜欢我的故事，也可以给我讲一些你从恩肖爷爷那里听来的故事。
卡特皮拉: 我相信，他一定也有很多故事想要和你分享。
莉诺尔: 唔…那…下次见面的时候，我一定会准备很多很多精彩的故事…
卡特皮拉: 我也很期待莉诺尔的故事。
卡特皮拉: 现在，该回家了，莉诺尔。分别是暂时的，我们还会再见的。
莉诺尔: 嗯…卡特哥哥，那就…下次见！
莉诺尔: ，派蒙姐姐，我们走吧！

将莉诺尔送回亲人身边
恩肖: 哦！好孩子，你们怎么来了？还有这个小姑娘是…
恩肖: 怪事…她看起来有些像…
？？？: 和派蒙一起，向恩肖讲述了从卡特皮拉那里听来的关于艾格妮丝的事，其间，莉诺尔也用稚嫩的话语做了一些补足…
恩肖: 原来是这样…傻丫头…原来她已经…
莉诺尔: 妈妈不在梅洛彼得堡了，她也不在这里吗？
恩肖: 是啊，她不喜欢这里，所以离开后再也没回来过。
莉诺尔: 为什么呢？这里全都是她喜欢的东西呀。
莉诺尔: 王子和公主，还有勇士，我一看到它们就认出来啦。
莉诺尔: 妈妈说过，她总是变心变得很快，缠着爸爸…哦，是外公，讨了好久，才答应养的小狗，虽然很喜欢给它们打扮…
莉诺尔: 但是很快就有了更喜欢的东西，所以没能看到小狗长大。
莉诺尔: 她为什么不回来呢？再不回来，我也要长大了。
旅行者(空): 她看得到的。
莉诺尔: 真的吗？不是因为她有了更喜欢的东西，所以才不回来了…
旅行者(空): ……
莉诺尔: 那这里以后会是我的家吗？
恩肖: 是的，好孩子，这里以后就是你的家了…
莉诺尔: 嗯…我闻到塔塞斯杂烩的香气了！
恩肖: 想吃多少都可以。
莉诺尔: …我回到自己的家啦，这样卡特哥哥也会高兴的吧。
恩肖: 卡特哥哥…是刚才说的一直照顾这孩子的人？如果方便的话，请他也来屋里歇会儿吧。
旅行者(空): 他还有其他事要忙。
莉诺尔: 嗯，因为他知道很多东西，所以很多人都会找他帮忙。
旅行者(空): 他比较害羞…
莉诺尔: 在梅洛彼得堡的时候，他就很擅长捉迷藏呢，如果认真躲起来的话，肯定谁也找不到他。
派蒙: 呃…他因为比较害羞，所以远远地看着我们呢。只要知道莉诺尔安全回家了，他也会很欣慰的。
恩肖: 这样，那太遗憾了。那能麻烦你们给他带条口信么？不管什么时候，这里的家门总是会为他敞开的。
恩肖: 如果有机会的话，也请他来做客。
旅行者(空): 好的，我们会替你转达的。
派蒙: 嗯嗯，就交给我们好啦。
莉诺尔: 卡特哥哥和我约好了，下次见面的时候，我也要讲很多精彩的故事给他听…
恩肖: 唔，那我们可得准备十足精彩的故事，比他给你讲的故事精彩一百倍才行。
莉诺尔: …好！一百倍…就连卡特哥哥听了也会大吃一惊的！
恩肖: 到时就一边喝茶，一边叙旧吧，再准备一些点心…
派蒙: 好不容易回到真正的家了，莉诺尔应该也累了吧，我们就先不打扰了。
莉诺尔: ，派蒙姐姐，你们也要走了吗？
旅行者(空): 我们也有我们的探险要继续。
莉诺尔: 好喔…要是等我再长大一些，我们还可以一起探险吗？还有卡特哥哥也一起！
旅行者(空): 也许有机会的。
旅行者(空): 等莉诺尔长大一些再说吧。
莉诺尔: 嗯…谢谢，还有派蒙姐姐，再见！
恩肖: 你们这就走吗？谢谢…谢谢你们，好孩子，祝你们一路顺风。

与卡特皮拉对话
派蒙: 卡特皮拉...以现在的样子去见恩肖爷爷和莉诺尔不也很好吗？真的这样就可以了吗？
卡特皮拉: 她回到了正常的世界，有真正的家人陪伴。这对她来说，就是故事的好结局了吧。
卡特皮拉: 至于我…她很快就会忘记我的。
派蒙: 别这么说嘛！你明明知道，你对她来说也是很重要的。她一定不会忘记你们的约定的。
派蒙: 如果你真的再也不见她了，她肯定会很伤心的…
卡特皮拉: 不会的。对小孩子来说，无论是相遇还是别离，都会很快遗忘。这样他们才会成长。
卡特皮拉: 我只是一个故事里的角色，有时是勇者，有时是邪恶的怪物…
卡特皮拉: 就让幻想故事留在过去的回忆中吧。现在她拥有真实的世界，比幻想故事好上百倍千倍。
卡特皮拉: ，派蒙，谢谢你们。
旅行者(空): 不客气。
旅行者(空): 那报酬的事…
卡特皮拉: 当然，我会尽我所能。
卡特皮拉: 之前说过，有更适合讲述历史故事的地方，水仙十字结社…
派蒙: 听起来是很神秘的地方呢…它在哪里，我们该怎么去呢？
卡特皮拉: 的确是很神秘的地方，这几百年来，外面的世界也发生了许多变化…或许得重新寻找前往水仙十字结社的道路。
派蒙: 怎么会这样…不过，我们再怎么说也是经验丰富的冒险家，什么历史遗迹、秘密地点，根本难不倒我们。
派蒙: 肯定能找到的！