枫丹科学院纪事

枫丹科学院，停滞于一片废墟上
在一段繁琐到不可思议的流程后，你接下了一份与「枫丹科学院」有关的委托。但在正式履行委托前，你似乎还要去接受一次「最终审核」…
凯瑟琳: …这一位冒险家也没有通过审核，真不知道哪里出了问题。
旅行者(空): 是谁没有通过协会的审核吗？
凯瑟琳: 是啊。唉…这并不是协会内的事务，是「枫丹科学院」那边发来的委托。
凯瑟琳: 想必两位也有所耳闻，枫丹科学院的全名是「枫丹动能工程科学研究院」。在…爆炸之前，是整个枫丹廷的技术中心。
旅行者(空): 之前好像听说过…
派蒙: 嗯，我记得！好像是说，因为一个叫艾德温的人犯了错，所以枫丹科学院发生了一场大爆炸来着。
派蒙: 发生爆炸的地方发出的委托，这份委托感觉很危险呢…
凯瑟琳: 确实，按照「枫丹科学院」的说法，这份委托的难度确实不小，并不是每个人都能胜任…
凯瑟琳: 所以，应募的冒险家需要前往他们的指定地点，接受一系列「资质审核」，以及…应募的冒险家还须自行准备各种资质文件。
旅行者(空): 飞行执照可以吗，虽然是蒙德的？
凯瑟琳: 作为附加文件是可以的，当然了，他们有一张必须携带的文件列表。
旅行者(空): 通缉文书应该也是一种文件吧…
凯瑟琳: 那个确实能证明身份，不过我觉得还是不要提交比较好哦。总之，他们有一张必须携带的文件列表。
凯瑟琳: 包括现用和曾用的所有冒险手册、最近八十天的委托执行经历等等。其中有些文件甚至需要复律庭的印章。
凯瑟琳: 这还不算完。就算冒险家整理好了所有文件，办理好了所有证明，去「枫丹科学院」的指定地点接受审核…
凯瑟琳: 只要「资质审核」中的一个项目不通过，那这位冒险家就没有资格接受这份委托。
凯瑟琳: 如果这位冒险家不愿意接受其他工作安排，那么他和自己的资料都会被「退回」协会。
旅行者(空): 好严格哦…
凯瑟琳: 是的。许多冒险家都是兴冲冲地过去，气冲冲地回来，这也让这份委托「盛名在外」，甚至没人愿意接受「资质审核」了。
旅行者(空): 有点想去看看…
旅行者(空): 听上去很有挑战性…
凯瑟琳: 欸？您想要应募吗？！那真是帮大忙了！
旅行者(空): 不用这么激动…
凯瑟琳: 非常感谢您，您真是帮了协会一个大忙！请稍等，我这就把所有所需文件拿过来！请就留在这里！
凯瑟琳: 您带着笔吗？喔，不用麻烦了，我帮您去拿几瓶墨水…
派蒙: 几、几瓶墨水？难道一瓶墨水还不够用吗？
凯瑟琳: 这…我可说不好。不过您别担心，我已经很熟悉这些文件了，您听我说明就行。
凯瑟琳: 首先，是这一份冒险资质证明，一份三十天内的旅行地点记录，一份曾用和现用的所有冒险手册的编号登记…
凯瑟琳: 然后是委托履历，收入单据，委托评价信息，委托数目统计，好评率星级。
凯瑟琳: 在这份履历表里，填上您的常居地点、联系地址、联系人和紧急联系人、曾用名、现用名、笔名和隐瞒身份时常用化名。
凯瑟琳: 之后是签署这份诚信承诺书，这份责任告知书，这份义务告知书，这份出于公义不得不告知的免责条款告知书，还有…
旅行者(空): 好贯口，再来一段！
旅行者(空): …光听着手就晕了。
派蒙: 呜哇，居然能有那么多文件。
？？？: 在凯瑟琳的指导下，你开始填写起了表格。在时而犹豫，时而疑惑的书写中，一瓶又一瓶墨水接连耗尽，但好在旁边的表格之峰也在逐渐坍塌。终于，最后一张表格填写完毕，你和凯瑟琳同时如释重负般地舒出了一口气…
派蒙: 终于、终于写完了，这下委托就完成了吧！
旅行者(空): 这不还没开始吗！
派蒙: 呜，没想到这个委托一开始就这么麻烦…不过如果现在不去的话，前面的字就白签了…
凯瑟琳: 那么，这份委托就交给您了！
旅行者(空): 我还没通过「资质审核」呢。
凯瑟琳: 您一定没问题的。作为冒险家协会的接待员，我对您的实力再了解不过。
凯瑟琳: 如果「枫丹科学院」把您都拒之门外，那整个枫丹就没有人能接下这份委托了。
凯瑟琳: 我把您要去的地点标在地图上，一位叫做德斯诺斯的先生在那边驻扎，并且负责接引工作，您直接过去找他就好。
凯瑟琳: 再次感谢您！真是帮了协会一个大忙！
凯瑟琳: 唉，我真的不想再继续给那些冒险资质证明盖章了。再盖下去，印章都要坏掉了…
厚厚的文件: （之前所签署的众多文件。现在它们安静地待在这里，不会发出任何异议。）

与德斯诺斯对话
？？？: 见鬼！这些倒霉的机关，真是没完没了…可怜我腓肠肌健硕的小腿，嘶，被打得青一块紫一块的。
？？？: 谢谢你，好心的朋友。要是没有你，我不知道要被那些机关揍到什么时候…
德斯诺斯: 抱歉，我忘了自我介绍。我是德斯诺斯，隶属于「枫丹科学院」，是一名…之前是一名助理研究员。
德斯诺斯: 现在嘛，我在这里负责接待来应募的冒险家，对他们进行「资质初审」。
德斯诺斯: 说是初审，其实我要做的只是检查一下他们是否携带了所有的必需文件罢了。
德斯诺斯: 有些冒险家连整理文件这种小事都做不好，真是受不了…
旅行者(空): 前来应募的冒险家？
旅行者(空): 所以，你们在招募冒险家？
德斯诺斯: 是的。正如您所说，我们一直在委托冒险家协会帮忙招募考察和搜索枫丹科学院废墟的冒险家。
德斯诺斯: 毕竟在那场爆炸之后，整个枫丹科学院几乎都毁于一旦，根本没多少可用的人手。
德斯诺斯: 虽然原则上有违枫丹科学院的保密原则，还有一些工作守则，但那也只是原则上嘛…
旅行者(空): 之前好像听说过…
派蒙: 嗯，我记得！好像是说，因为一个叫艾德温的人犯了错，所以枫丹科学院发生了一场大爆炸来着。
德斯诺斯: 已经传得这么广了吗？真是多亏了《蒸汽鸟报》里那群没事找事的记者…
德斯诺斯: 咳。但情况确实就是这么一个情况，事情也…就是这么个事情。
派蒙: 所以，你们就只是想要找几个厉害的人，帮忙在废墟里找东西？
旅行者(空): 我们很擅长这种事情。
旅行者(空): 感觉这委托并不困难。
德斯诺斯: 嗯…看得出来你们有着超乎常人的自信，我相信这份自信是有依据的，我很高兴你们对这份委托感兴趣。
德斯诺斯: 不过，如果你们真有接受这份委托的意向，那我还得请您填写一些简单的表格文件。
旅行者(空): 就像那些冒险家一样？
旅行者(空): 这就是「资质审核」？
德斯诺斯: 没错。您的理解力和注意力都非常出色…至少比一些前来应募的冒险家出色。
派蒙: 听起来好麻烦喔。我们平时接受委托的时候可没这么多步骤…
德斯诺斯: 毕竟这份委托…涉及到了枫丹科学院内的各项「保密」事务。爆炸废墟里，必然存留着尚未回收的文献资料与科研成果。
德斯诺斯: 这些事物是枫丹科学院的财产，也是重建枫丹科学院的基石，更是整个枫丹廷未来的希望！
德斯诺斯: 只有值得信赖，品德高尚的「精英冒险家」才能进入废墟！所以才要严格进行「资质审核」，这也是我进行初审的意义！
派蒙: 哦…那你们现在招到了多少个「精英冒险家」了呢？
德斯诺斯: 呃…啊，情况有些复杂，本来我寄予厚望的几位，都因为状态不好。总而言之，事到如今…唉，好吧，一个也没有。
派蒙: 是不是你们的审核标准太严格了？无论怎么说，都不可能一个人都找不到呀。
德斯诺斯: 舒瓦瑟尔先生定下的审核准则就是这样…我也没有办法。我甚至还帮不少冒险家润色过资料呢。
德斯诺斯: 但即使是这样…到现在为止，也没有一个冒险家能通过舒瓦瑟尔先生和雷蒙多先生的审核…
德斯诺斯: 不过，放心吧，您的身手可比之前的那些冒险家好多了，通过审核的希望肯定也比他们大。
德斯诺斯: 请您过来这边先填写一些文件。在这边坐下，我去拿几瓶墨水。
派蒙: 拿、拿几瓶墨水？难道一瓶墨水还不够用吗？
德斯诺斯: 以我的经验来说…如果您一页文件也没带来的话，那必然是不够用的。
德斯诺斯: 首先，是这一份冒险资质证明，一份三十天内的旅行地点记录…
德斯诺斯: 算了，这些纪录冒险家协会里一定有！不用担心，我为您写一份说明情况的公务函，到时候就直接调用这些文件。
德斯诺斯: 不过这份履历表得劳烦您亲笔，填上常居地点、联系地址、联系人、曾用名、现用名、笔名和隐瞒身份时常用化名。
德斯诺斯: 之后是签署这份诚信承诺书，这份责任告知书，这份义务告知书，还有…
？？？: 在德斯诺斯的指导下，你开始填写起了表格。在时而犹豫，时而疑惑的书写中，一瓶又一瓶墨水接连耗尽，但好在旁边的表格之峰也在逐渐坍塌。终于，最后一张表格填写完毕，德斯诺斯露出了笑容，你如释重负般地舒出了一口气…
德斯诺斯: 这样就行，文件齐全了。接下来您只需要去枫丹科学院的现址，接受最后的审核就好。
德斯诺斯: 本来应该由我带您过去，但刚才那群傻瓜机关把我的腿打伤了，我暂时走不了远路。
派蒙: 没关系，把位置告诉我们，我们自己过去就行！
德斯诺斯: 那好，我把位置标在您的地图上…对了！在那之前，我建议您先到楼顶，找到一位名为纳克的先生。
德斯诺斯: 纳克先生被院里派到附近工作，您可以去找他。这附近的野外有许多失控的发条机关，他肯定需要一位身手强大的护卫。
派蒙: 明明我们还没有通过你们的审核呢，怎么就开始让我们干活了呀？
旅行者(空): 还不给报酬。
德斯诺斯: 欸，您听我说呀。纳克先生可是枫丹科学院里的高级研究员，还曾经在艾德温手下做过研究，在院内还是有些话语权的。
德斯诺斯: 如果您真能和纳克先生同行，再「顺便」让他感觉到您的能力，认可您的价值…那通过审核的几率必能大上不少啊！
派蒙: 也就是说，我们帮了那个什么纳克先生，后面还得谢谢他？
德斯诺斯: 就是这个理。您可以对他说：「在去枫丹科学院接受最终审核前，德斯诺斯先生托我先来做您的护卫，确保您的安全。」
德斯诺斯: 总之，我就不耽误您的时间了。纳克先生就在楼顶，我还得…哎哟，我的腿…那群倒霉的傻瓜机关…

与纳克对话
？？？: 我说过很多次了，克洛妮艾小姐。「重建枫丹科学院」现在是，唯一的目标。
克洛妮艾: 您已经第三次重复这句话了。哼，我知道，每当你们机械性地重复什么话题时，肯定都在隐瞒着什么重大事件。
？？？: …随您想象。关于您之前所提及的诸多问题，我更建议您去找雷蒙多先生咨询。
克洛妮艾: 怎么，这位先生就会将枫丹科学院所有隐瞒之事告诉我吗？
？？？: 不，但他搪塞人的话术会显得更有诚意。
克洛妮艾: 你…
？？？: 好了，克洛妮艾小姐，我也是有正事要做的，旁边的那位已经等待许久了。
？？？: 您好，请问有什么事吗？
旅行者(空): 请问你是纳克先生吗？
纳克: 是的，我就是纳克。
？？？: 向纳克进行了自我介绍，并说明了「最终审核」一事。在谈起德斯诺斯时，你想起了他的建议…
「在正式去枫丹科学院接受最终审核前，德斯诺斯先生请我先来做您的护卫，确保您的安全。」
纳克: 我明白了，，感谢您的应募，也得感谢德斯诺斯先生的小腿为此事的付出。
纳克: 嗯…这附近的野外的确存在着许多危险，有一位能通过资质初审的冒险家在，确实会安全许多。
克洛妮艾: 这可不能当做没听到，请问周围的野外会有什么危险？据调查表明，在枫丹科学院爆炸时曾飞出许多始基矿。
克洛妮艾: 失控的始基矿会对外散发能量流吗，散落在周围区域的矿石本身会对环境造成污染吗？
派蒙: 哇，那这片区域的污染岂不是到处都是。
旅行者(空): 我突然觉得呼吸有点不畅…
纳克: 那显然是您的错觉。唉，在离开催化剂环境以后，始基矿就会立刻退回「惰性态」。不会散发能量流，也不会有污染。
纳克: 显然，克洛妮艾小姐进行质疑时不正当的表述方式，让你们产生了不必要的误解。
纳克: ，能让我再看看您的文件吗？如果您真的愿意护送我，那咱们得绕一点远路了。
纳克: 我要去附近的几个地方审查一下枫丹科学院的技术资产，顺便再拿一些文件。
旅行者(空): 旁边这位女士…
纳克: 只是一位记者。
克洛妮艾: 确实「是一位记者」，很荣幸见到您，。您的名字我从同事那里听说过很多次了。
克洛妮艾: 我是克洛妮艾，《蒸汽鸟报》政务新闻版记者。如果您有空的话，咱们能约个时间聊聊吗？
克洛妮艾: 当然，还有派蒙小姐也请一起，我对你们的冒险故事非常感兴趣。
克洛妮艾: 我看看…下周的周二、周三或者周四二位有空吗？这周的周六也行，我们可以去喝杯咖啡。
纳克: 不如就现在吧，你们留在这里聊天，而我去履行我的工作职责。
克洛妮艾: 那可不行，我已经把今天的采访档期全留给您了。抱歉，和派蒙，我们的谈话得等下次了。
派蒙: 没关系，反正我们今天也有工作要做嘛！
旅行者(空): 得先护送纳克先生呢…
纳克: 唉，我得再次强调，我现在只是一个普通的研究员，没有更多的消息能向您透露了。
纳克: 而且，我们接下来要进行一段冗长而毫无意义的工作。您就算继续采访我，也不会得到什么有效信息。
克洛妮艾: 没关系，纳克先生。任何工作都有其独一无二的价值，记者就是为了挖掘出这些价值而生的…不用担心我。
纳克: …那就请您自便，，我们出发吧。
纳克: 按照行程，得先去行政院拿一份文件。希望孔雅今天没被院里叫去干别的事…

前往枫丹科学院「行政院」
德斯诺斯: 见鬼…那些机关到底是谁设计的？
旅行者(空): 为什么在这进行资质初审？
德斯诺斯: 您是问为什么不直接在枫丹科学院进行审核？
德斯诺斯: 当然还是因为那场超级大爆炸啦。
德斯诺斯: 在枫丹科学院爆炸后，枫丹廷通往这里的路基本上都断了。而枫丹科学院周围嘛…更是一团糟。
德斯诺斯: 这里本来是雷蒙多先生所领导的项目组所在地，距离爆炸中心比较远，没有受到太大的影响，还有许多能动的活人。
德斯诺斯: 你明白的，虽然枫丹科学院大部分都毁了…但院里的办公室总得接着运作，不然谁来重建枫丹科学院呢？
德斯诺斯: 所以，院里就把雷蒙多先生急召了回去，并且决定对外招募冒险家来协助工作。
德斯诺斯: 我们人也听从院里的命令，就在这里接待那些前来应募的冒险家。
德斯诺斯: 虽然现在枫丹科学院附近不少区域已经被清理干净，我们也理应回到院内办公…
德斯诺斯: 但按照舒瓦瑟尔先生的说法：「诸事繁忙，抓大放小。能不动则不动」。
德斯诺斯: …就这样，我们这个小小的办公室就留在了原地。
德斯诺斯: 唉，真不知道什么时候能回院里去…

与纳克对话
纳克: 就是这里了，请稍等一会，我去找孔雅小姐…
派蒙: 呜哇…那是什么地方…浮在空中的楼？
派蒙: 我明白了，这一定就是故事里「我只要第二层，把第一层去了吧！」的那种神奇建筑。
旅行者(空): 枫丹科学院技术天下第一！
派蒙: 真是了不起啊！
旅行者(空): 是事故导致的吗？
纳克: 的确如您所说。
纳克: 唉，二位现在所见的，是枫丹科学院的「中央实验室」…曾经的「中央实验室」。
纳克: 艾德温·伊斯丁豪斯先生曾在其中，试图开发以始基矿为动力的「场力发生装置」，在原本的预期里，能抬起一整片建筑群落。
旅行者(空): 我猜实验结果不怎么理想。
旅行者(空): 结果还挺「超乎预期」的嘛。
纳克: 当然，如果不是艾德温先生让三分之二个枫丹科学院都灰飞烟灭，下一任院长的位置非他莫属。
纳克: 如今，院长的终身补贴和私用住房等沉重责任只能由舒瓦瑟尔先生和雷蒙多承担了。
派蒙: 唔，雷蒙多和舒瓦瑟尔先生是什么样的人呢…
克洛妮艾: 我的同行是这么评价的：他们能与你说上一整天的话，但一个字也不说。我要挑战一下这个传说。
派蒙: …？
纳克: 所言极是，舒瓦瑟尔先生的才能无可替代。
纳克: 请看，，你要接受最终审核的地点就是那边的「阿兰·吉约丹研究所」故址，如今的科学院新址。
纳克: 在事故之前，院内每周都会召开一次重点项目讲演会。当然，如今科学院的行政职能依旧有效，也能承担最终审核的作用。
派蒙: 那个广场是干什么的呀？看上去旁边还有座位…是剧场吗？
克洛妮艾: 啊，我听派驻科学院的同行说过！那是枫丹人的圣地，枫达诞生的地方！
旅行者(空): 「清爽枫达，畅饮世界！」
纳克: 咳咳，那是枫丹科学院的「学术会堂」，专为展示科研成果而用。比如有战斗能力的奇械舞者、留声机、涡轮推进风之翼等。
克洛妮艾: 通过之前对枫丹科学院资产进行的分析，枫达或许是上述的科研成果里唯一仍在合法盈利的项目了。
纳克: 我注意到您的言辞中带有了一些毫无证据的指控。
克洛妮艾: 我很高兴您注意到了。那就请您为目前科学院内非法变卖技术资材的犯罪行为做出评价吧。
纳克: 非常恶劣，理应依法逮捕涉案人员。
克洛妮艾: 呃，您觉得有渠道接触院内技术资材、有能力犯下这种罪行的人，具体会是什么身份？有没有可能就是…
纳克: 是罪犯。
克洛妮艾: ……
纳克: ，我们该出发了。
纳克: 嗯…我要先去一座文件存留室，回收一件用于监测能量流强度的「勘测桩锚」…那边离我们不远，赶紧出发吧。

前往「枫丹科学院资料院」
希塞蕾: 果然…我不再做研究的选择是对的…

与纳克对话
沙尔梅: 纳克先生，你总算来了…
纳克: 路上遇见了一点麻烦。先不说这些，你把「勘测桩锚」拿出来了吗？
沙尔梅: 我正想和您说这件事呢。不知道是不是被爆炸波及，保存在这里的配套工具全部损坏了。
沙尔梅: 您也知道，不用配套工具取出桩锚的话，操作者就会受到高强度始基矿能量流直击…
克洛妮艾: 喔…高强度始基矿能量流，我明白了…
沙尔梅: 欸！？我…我刚才说的只是…我、我没有…
克洛妮艾: 别紧张，亲爱的。你只是说了实话，没有冒犯任何人。
纳克: 沙尔梅小姐说的确实是实话。希望您的笔写出来的也都是实话。
克洛妮艾: 当真相就放在面前的时候，我从来不会假装它不存在。这是一种错误。
纳克: 是吗？死盯着一个东西看只需要费点力气，但想要挪开视线，却总是需要额外动动脑子。
派蒙: 明明他们没有吵架，但气氛比吵架还要可怕…
旅行者(空): 万能的派蒙，快想想办法啊！
派蒙: 欸？！为什么是我？唔…唔…要不我们先干正事吧！
旅行者(空): 我们…先处理桩锚的问题？
纳克: 说得没错。沙尔梅小姐，我们先去看看桩锚的情况吧。
沙尔梅: 好、好的。但桩锚所在的区域还被封锁着，我先去打开那些端口，解开封锁…
纳克: ，我记得你是来应募的冒险家。嗯…在协助我们科学院的工作时，你有时候会需要进行一些精细操作。
纳克: 我想先看看你的实操能力。你能先去帮沙尔梅小姐操作一下「迁能终端」，解开桩锚所在区域的封锁吗？
旅行者(空): 可以是可以…
派蒙: 我好像在什么地方听说过这类故事，就像是…对你的考察其实从你踏进这片区域的时候就已经开始了！
旅行者(空): 难道说审核已经开始了？
纳克: 算是吧。从流程上来说，如果你能通过最终审核，那我们会对你进行一次详细的能力评估。
纳克: 毕竟每个人所擅长的事情不同，所能负担的工作也不一样。
旅行者(空): 所获的报酬也不一样？
纳克: 哈哈哈，你真是直接，但这个说法的确没错。
派蒙: 哦！，那我们可得好好表现一下才行啊。
纳克: 现在就算是提前评估吧。沙尔梅小姐就在那边，她会为你讲解「迁能终端」的操作方式。
纳克: 请您按照操作方式，尽可能快地解开封锁吧。我会在旁边看着的。

与纳克对话
纳克: 干得漂亮，封锁已经解开了。你的理解力和执行力很出色，拥有远超大部分实验参与者的价值。我会如实报告。
派蒙: 那我们接下来…呜哇！克洛妮艾小姐，你怎么了呀？
克洛妮艾: 唔…呃！我突然…突然有点想吐…呃！
沙尔梅: 克洛妮艾小姐，请快把这瓶药喝了吧。外露的「勘测桩锚」会对外散发微量始基矿能量流，我们所处的位置也会受到轻微影响。
沙尔梅: 但这种强度的能量流不会对人体产生永久性的不良影响，你只要把这瓶药喝下去就好了。
克洛妮艾: 呃！这药真难喝。算了，这也算是一种亲身体验…
沙尔梅: ，这两瓶药是给你们的，请快点喝了吧。
旅行者(空): 我挺好的，给派蒙喝吧。
派蒙: 可是我也没有不舒服的感觉…而且这药很难喝吧？呃，要不还是算了…
旅行者(空): 谢谢，不过我完全没有不适的感觉…
派蒙: 我也是，完全没有不舒服的感觉呢。
纳克: 这样吗？这可真有意思，这和《始基矿应用风险报告·第三次修正》的结果相左。我们应该都同时受到了相同程度的能量流影响…
派蒙: 哼哼，我们天天跋山涉水，肯定强过你们这些在室内工作的人了！
纳克: 更正：您可以认为如今枫丹科学院全体同仁都在露天环境下工作。克洛妮艾小姐在报道中可以描写一下我们的艰苦作业环境。
克洛妮艾: 啊啊，我是在不经提前告知的情况下遭了罪！《蒸汽鸟报》绝对不会放过这种事情！
纳克: 这个先放一边，天生就对这种能量流有强耐受性。如果真是这样，那你们绝对是协助科学院工作的不二人选。
纳克: ，请你逐步靠近存储房间，并报告在此过程中出现的包含头晕、恶心、反胃、皮肤瘙痒在内的一切身体不适状况。
克洛妮艾: 等等！你是把当做实验对象了吗？你都没有尽到提前告知的义务！
纳克: 由签署的《科学院（略称）外聘人员协议书·附录c.41》中明确规定：
纳克: 正式录用前，应募者应接受无害的始基矿能量流耐受性测验，科学院有权依据测试结果决定是否中止合同。
旅行者(空): 我最讨厌看文本了。
旅行者(空): 谁看那些文件啊！
纳克: 您选择了不行使阅读的权利，但我们在每份文件上都注明了：请在仔细阅读文件并确认无误后签署您的姓名。
纳克: 不过，看您这副完全不受能量流影响的样子…想必，您就是我们要找的「合适人选」了。
纳克: ，请开始做正事吧。朝着存储房间的方向，一次前进三步，然后在原地停顿三十秒。
？？？: 按照纳克一系列复杂的指令，以固定的频率逐步接近着存储房间。
但还是和之前一样，没有任何不适感，一切感觉如常。
派蒙: 已经都走到这里了，我还是什么感觉都没有呢，你有什么不舒服的地方吗？
旅行者(空): 啊！我的头！感觉要爆炸了！
派蒙: 欸？！突然之间怎么了？，你没事吧！
旅行者(空): 噗…
派蒙: 好啊你这家伙！居然演戏骗我！差点就被你唬到了，真是的…不过…
旅行者(空): 就和平常一样。
派蒙: 嘿嘿，没事就好啦。我还在担心，要是你突然昏过去，我要怎么把你拽出去呢。
派蒙: 但我们都走到这里了，完全看不见纳克他们，应该也听不见他们说话了。接下来要怎么办呢？
派蒙: 我知道了！说不定，等下他们就会把一个盒子之类的东西丢进来，通过那个盒子和我们说话呢。
旅行者(空): 那还挺方便的。
旅行者(空): 真有这么厉害吗？
派蒙: 等等就知道啦。哼哼，看看他们用什么厉害的技术和我们…
纳克: ！！！听得见吗？！！
派蒙: 原来是靠喊啊！
旅行者(空): 听得见！！！
旅行者(空): （嘘——）
派蒙: 你这是干什么啦！这种时候就别开玩笑了！
派蒙: 我们听得到！！
纳克: 你有什么不适感吗？！
旅行者(空): 一切正常！
纳克: 太好了，请你继续接近「勘测桩锚」，你现在应该能看见它了！
纳克: 只要把「勘测桩锚」取出来，它就会暂时进入休眠状态，停止对外散发能量流，我们就可以进来了！咳咳…咳…
派蒙: 要小心喔，如果不舒服的话，就马上离开这里。

与纳克对话
纳克: 您居然…不用任何器具，就这么把桩锚轻松自如地取下来了。
沙尔梅: 真是惊人。之前取桩锚的时候，我们至少要三个人同时行动。
纳克: 啊哈，我很确定，你就是科学院要找的人才。有你帮忙，我们所有的工作绝对都能事半功倍。
纳克: 好了，桩锚就由我来保管，我们现在立刻出发，马上去科学院报道。
派蒙: 等一下，克洛妮艾小姐呢？怎么没看见她？
沙尔梅: 克洛妮艾小姐的呕吐反应有些过于严重，就留在上面休息了。
沙尔梅: 她已经喝过药了，不用担心，只要缓一会就好…
沙尔梅: 欸？克洛妮艾小姐，您怎么突然…
克洛妮艾: 外面突然来了一群机关怪物！马上要冲进来了，就在我后面！
旅行者(空): 那还真是谢谢你了！
旅行者(空): 放着我来吧。
派蒙: 小心，，就在那边！

与纳克对话
纳克: 呼…幸好有在，这些家伙应该是之前院里用来监测能量流的发条机关，内部装着始基矿能量流监控装置。
纳克: 虽然现在它们已经因为失控到处游荡，但在监测到始基矿发出的能量流后，还是本能地聚向了这里…
克洛妮艾: 纳克先生，你们枫丹科学院，是否应该为野外这些失控的机关负起责任来？
纳克: 我对此毫无异议，他们理应为此负责…
克洛妮艾: 哦？
纳克: 如果您真的有办法让那些该负责的人从地里爬起来重新开口的话。
纳克: 另外，克洛妮艾小姐，我衷心地建议您就在这里休息，舒瓦瑟尔先生和雷蒙多一直会待在科学院新址。
纳克: 等您感觉好些了，再去采访他们也不迟。
派蒙: 对呀。你刚才吐得都站不稳了，不要再勉强自己啦。
旅行者(空): 身体要紧。
克洛妮艾: 不…不行，采访舒瓦瑟尔是最后一步，绝不是采访的开头。
克洛妮艾: 我之所以这次要跟着纳克先生…就是因为，我要…我要亲身体验周围的一切，拿到切实的证据。
克洛妮艾: 只要手握证据去质问舒瓦瑟尔，他就没办法像之前那样搪塞我了。
克洛妮艾: 嘿嘿，你瞧，我现在不就亲身体验了所谓「无害」的始基矿能量流吗？
克洛妮艾: 等到了枫丹科学院，我一定要找出所有…所有被隐瞒的真相…
纳克: …唉，我十分敬佩您的职业精神，但克洛妮艾小姐，您确定接下来的路还能走得动吗？
克洛妮艾: 放心吧，我绝对不会落下一步的，我可是记者。

前往下一个地点
沙尔梅: 您好！我已经听纳克先生说了，你是要问我「迁能终端」的操作方式对吧？
沙尔梅: 我把操作方式都写下来了，您可以仔细看看。
沙尔梅: 那个…祝您评估顺利。

与纳克对话
纳克: 好吧，看来确实没什么有价值的东西…我们也该离开这里了。
克洛妮艾: 一位曾经和艾德温·伊斯丁豪斯共事过的研究员，如今却在废墟里踢罐子…
克洛妮艾: 与此同时，枫丹科学院还在抱怨人手不足的问题，呵呵…这群研究员的作风真让人捉摸不透。
纳克: 每个人的价值都体现在不同的地方，踢罐子就是我如今体现价值的方式。
克洛妮艾: 但我之前可听说，在艾德温搞砸一切之前，您在科学院里的话语权可并不弱，甚至可以说…仅次于艾德温。
派蒙: 咦？！纳克先生是这么厉害的人吗？
纳克: 这已经没有意义了。如今我仅是该项目侥幸生还，并使「中央实验室」变成那样的罪魁祸首之一。
纳克: 这就是我唯一能为您提供的信息了，克洛妮艾小姐。
克洛妮艾: 我觉得这句话已经体现出了许多信息，我得记下来，咦？我的笔记本和笔呢？整个包都不见了…
克洛妮艾: 我刚才把包放在了一个怪模怪样的机关旁边，怎么机关和包都不见了？
旅行者(空): 是…你背后那个吗？
克洛妮艾: 欸？
克洛妮艾: 救…救命啊！

前往枫丹科学院
克洛妮艾: 纳克先生，我能请教您一下，如果人体遭到高强度始基矿能量流直击，会有什么后果吗？
纳克: 昏迷、皮下出血、呕吐等等，您要听我一一列举吗？
克洛妮艾: 如此危险的桩锚，为什么您会把它安置在一个屋子里？就像是…放一个咖啡机一样。
纳克: 我已经再三强调过了，在完全按照操作规范进行操作的情况下，操作者绝对没有受到能量流直击的风险。
纳克: 至于为什么放在屋子里锁起来…那当然是为了防止某些傻瓜擅自拿走这些桩锚了。
纳克: 他们不知道桩锚的原理，只是觉得发光的东西就能卖钱。
纳克: 我们挂过标牌，发过传单，甚至专门组织过演讲，试图告诉所有人，这桩锚不仅不值钱，还会害了你。
纳克: 但桩锚依旧不断失窃，我们没办法，只能把它们放在屋子里锁了起来…这就是真相，您满意了？

接受「最终审核」
舒瓦瑟尔: 雷蒙多，这不会出什么问题的，对吧？
雷蒙多: 事务官，一切事物都按着既定轨迹运行，一圈又一圈，毫无错漏。
舒瓦瑟尔: 它们倒是毫无错漏，我只怕自己会被转晕…
纳克: 舒瓦瑟尔先生，雷蒙多先生。
舒瓦瑟尔: 啊！纳克，见到你真好，你已经把那些桩锚搞定了吗？
雷蒙多: 我相信纳克先生如同往常一样，完美地完成了任务。
纳克: 是的。容我向二位简短地报告…
纳克: 在的帮助下，没有使用设备，成功取出了桩锚。
舒瓦瑟尔: 太好了！您能不用任何器具，就取走那个桩锚，天哪，谢天谢地。
舒瓦瑟尔: 整个科学院现在就只能凑出三套完整的设备，我还在发愁，该怎么尽快取出桩锚呢。
旅行者(空): 我也没做什么特别的事…
派蒙: 嗯…感觉和我们完成的其他委托也没什么区别嘛。
舒瓦瑟尔: 不不不，你能把这些桩锚取回来，就足够特别了。
旅行者(空): 跟我过去的经历相比，这不算什么。
克洛妮艾: 那个桩锚中有着什么关键性的数据吗？事务官？
舒瓦瑟尔: 哈哈，那当然不…
舒瓦瑟尔: …可能是什么无关紧要的数据，克洛妮艾小姐。
克洛妮艾: 我也赞同您的观点。毕竟无关紧要的数据，可不会散发出有害于人体的始基矿能量流。
舒瓦瑟尔: 能、能量流？我的意思是，呃…当然，这是一种必要的…不得不存在的…技术性保存手段…
克洛妮艾: 我很想知道，在枫丹科学院爆炸事件后，科学院为什么在周围放置这一批用于监测始基矿能量流的桩锚？
舒瓦瑟尔: 当然。很明显，这些桩锚…呃…正是用来监测…
派蒙: 克洛妮艾小姐的语速好快！就像是…
旅行者(空): 着了火的草史莱姆。
旅行者(空): 正往外喷火球的骗骗花。
克洛妮艾: 让我们说得再清楚些。枫丹科学院对于爆炸事故，究竟打算如何处理？
舒瓦瑟尔: 呃…是的，我正要回答这个问题。这个问题问得非常好，其优秀之处在于，许多人都…关心这个问题…
雷蒙多: 克洛妮艾小姐，我真高兴您又来造访。我不得不替舒瓦瑟尔先生向您强调，我院对于解决爆炸事件的方案从未更改。
雷蒙多: 在回收旧址内所有可回收的研究资产后，我们将对「中央实验室」旧址进行拆除，尽力将这一地区的自然环境恢复原状。
派蒙: 「中央实验室」，就是浮在空中的那个楼，浮在空中的楼要怎么拆啊？
旅行者(空): 用大炮打下来？
旅行者(空): 把剩下的也炸没？
雷蒙多: 当然不是这种简单粗暴的方案。这次拆除行动将使用科学院的新型研究成果「实验性场力发生装置」。
雷蒙多: 这种装置可以解除枫丹科学院废墟周围的「重力迁变力场」，将废墟安全降落在地面上…
克洛妮艾: 但是这个「实验性场力发生装置」也在废墟之中。而且它还是艾德温·伊斯丁豪斯的研究成果，利用那个…「始基矿」作为能源…
克洛妮艾: 所以照您的说法，枫丹科学院现在依旧不愿放弃「无害」的始基矿项目吗？
旅行者(空): 我觉得他们就是不放弃始基矿项目。
派蒙: 你、你跟上克洛妮艾小姐的思路了吗？
旅行者(空): 没有，我是在重复她的最后一句话。
派蒙: 喂！你是在用这种方法显得你听懂了吗？
派蒙: 唔，总之，就是枫丹科学院还在想用危险的方法做危险的事！
克洛妮艾: 很好的总结，派蒙小姐。
雷蒙多: 如果不谈可控情况只谈危险度，那连走在路上也是有危险的，您得注意，能源处我们使用的是全新稳定的「三态始基矿」。
克洛妮艾: 它与始基矿有什么区别呢，多了一个无伤大雅的定词吗，在我看来只是语法角度上的一种巧妙修辞。
雷蒙多: 舒瓦瑟尔先生肯定很乐意和您深入聊聊语法问题，而我已经把纳克先生晾在旁边太久，实在不礼貌。
雷蒙多: 纳克先生。我相信您已经把我交付的事都办妥了。
纳克: 有了的帮助后，一切顺利。
雷蒙多: …唔，难不成这位就是来应募的冒险家？
？？？: 纳克向雷蒙多叙述了一路上的经历。着重介绍了在回收「勘测桩锚」时所表现出的惊人天赋，又短暂而尖锐地提到了克洛妮艾钢铁般的职业精神，和她随后的剧烈呕吐反应。从纳克脸上的笑意来看，这应该是对那位敬业的记者小姐一次不带恶意的调侃…？
雷蒙多: …这可真是稀奇，非常稀奇。很高兴您能来科学院应募，。
雷蒙多: 枫丹科学院在倒霉了数百年后，总算撞上了一次大运…我相信您一定能帮上很大的忙。
旅行者(空): 这是之前签的文件…
雷蒙多: 喔，放在那边吧，别在意这些文件。
派蒙: 欸？你不看看这些文件吗？我们写了好久，德斯诺斯先生也一副特别严肃的样子…
雷蒙多: 哈哈哈，这些文件绝对不算是派不上用场，它们至少可以帮我们拒绝蠢材。
雷蒙多: 而对于您…我相信您的良好品质远非这些文件可概括。所以就让这些文件待在旁边吧，不发出异议就是它们能帮上最大的忙了。
派蒙: 这么说，我们就算是通过审核了吗？
雷蒙多: 毫无疑问，是的。
雷蒙多: 我会亲自为您准备后续工作所需签署的合约和须知，在那之前…纳克先生？
纳克: 是的，我在。
雷蒙多: 趁着克洛妮艾小姐似乎要与舒瓦瑟尔先生就能源安全问题进行探讨的这段时间…
雷蒙多: 不如现在请您带着，去将最后两枚「勘测桩锚」拿回来吧。
雷蒙多: 能量流控制工作已经临近收尾，就只差那边的数据汇总了。唉…无论如何，总算是控制住了…
克洛妮艾: …你们要去别的地方了吗？我和你们一起去！
派蒙: 记者小姐的耳朵可真够灵的…

返回枫丹科学院新址，向雷蒙多回报
纳克: 雷蒙多先生。桩锚已经全部取回来了。
雷蒙多: 看来我们这次的确没找错人。把桩锚放在这边吧，会有人来处理它们的。
雷蒙多: 然后…咱们就可以进入正题了。，请过来这边，有一些文件需要您签署。
派蒙: 好、好厚！为什么有这么多文件啊！
雷蒙多: 因为无论从任何角度来说，护送研究员进入枫丹科学院废墟，并将其降落在地上这件事都意义重大。
雷蒙多: 既然事关重担，自然要将每个细节都告知给执行者。
旅行者(空): 我要护送谁？
雷蒙多: 当然是纳克先生。整个科学院里除了他之外，再也没有更适合处理「中央实验室」废墟的人了。
克洛妮艾: 我要求和纳克先生同行。
舒瓦瑟尔: 什么？呃，记者小姐，我觉得…
雷蒙多: …这是一个非常不错的提议。
雷蒙多: 事务官。您难道忘了我们在制订方案时所提到的，需要把科学院的重建工作以最大的透明度告知给民众吗？
舒瓦瑟尔: 呃…是的！当然，崭新的枫丹科学院没什么需要遮掩的丑事，艾德温曾经犯过错，但我们已经跨越了这个障碍。
舒瓦瑟尔: 请您去报道吧，登上科学院的废墟，看看艾德温·伊斯丁豪斯所犯的错。
舒瓦瑟尔: 再回过头，看看现在的科学院，这正是我们付出的努力，我们坚持的事业！但容我再次强调…
派蒙: 又开始了…我也又开始困了…
旅行者(空): 真佩服你们有这么多话可说。
派蒙: 而且每句话都好像有让人睡觉的魔法…我听不了半句就想倒头就睡…
旅行者(空): 要不你们商量完了再叫我…
派蒙: 感觉和我们也没什么关系，正好我们去休息一下。
雷蒙多: 正事要紧，请过来这边…
？？？: 在雷蒙多的指导下，签署了许多复杂的文件。多亏了之前签署文件的经历，这次的签署速度十分可喜…
雷蒙多: …嗯，所有文件都签完了。感谢您，，您现在就是我们枫丹科学院的「外聘助理研究员」了。
派蒙: 那我呢？有什么头衔给我吗？
旅行者(空): 派蒙是我重要的助理喔。
派蒙: 助理啊…唔，怎么感觉听起来不太响亮呢…
雷蒙多: 哈哈哈，请您放心，在枫丹科学院里，「助理」绝对是一个无比重要的职位。
雷蒙多: 让我们继续说正事吧。因为现在院内情况…有些复杂。需要您处理的事务也比较紧急，我就不耽误您的时间了。
雷蒙多: 一些原则性的注意事项，还有具体需要您做的事，纳克先生会在路上告知您。
雷蒙多: 那接下来的事就全权交由你负责了。重任在肩啊，纳克先生。
纳克: …那就请跟我来吧，我们得一起到废墟上去。
旅行者(空): 没问题！
克洛妮艾: 还有我！
纳克: 是的，还有您，我怎么敢把您忘了呢。

与纳克对话
纳克: 来吧，，克洛妮艾小姐，请进。
克洛妮艾: …所以，你的意思是，我们要钻进这片…这个…呃，这块水里？
纳克: 没错，借助「异重力凝水体」可以比较安全且高效地登上枫丹科学院废墟。
纳克: 如果您不愿意，还可以去对岸，从那座最高的山上借助风之翼滑翔到废墟里。
克洛妮艾: 别了，我…我不擅长使用风之翼。而且比较…不习惯高处。
纳克: 好的，我接下来会为你们讲几个在「异重力凝水体」中的注意事项。
？？？: 纳克详细地讲解了在「异重力凝水体」中的注意事项…
派蒙: 简单来说，就和平时游泳和潜水的时候一样呀。
旅行者(空): 我这算是飞行还是潜水？
纳克: 非要说的话，这算是「反重力潜泳」。
旅行者(空): 在半空里潜水还挺新奇的。
纳克: 那您等会可要好好体验一下。
纳克: 各位准备好了吗？克洛妮艾小姐，现在你还有机会反悔，留在这里等我们下来。
克洛妮艾: 记者从不退缩，我会跟上你们的！我…尽量…
纳克: 好吧，如果您坚持的话。咱们现在就出发。

与纳克对话
派蒙: 这个…大盘子是什么东西？
纳克: 这就是艾德温先生研发的「实验性场力发生装置」。
派蒙: 咦？可它不是已经爆炸了吗？现在看起来，它还挺完好的呀。
纳克: 爆炸的并不是这台机器，而是为其核心驱动器「始基动能核心」供能的始基矿矿石。
派蒙: 这东西…它不会突然动起来吧？
纳克: 放心吧，这大家伙已经失去了能量供给，绝对动不起来了。
派蒙: 但雷蒙多不是说，要用它把这座废墟给降下去吗？如果动不起来的话…
纳克: 只会启动一部分，「三态始基矿」只能支持它以半速模式运转，但也足够解除「中央实验室」废墟的异常重力状态了。
派蒙: 哦，完全没听懂…
旅行者(空): 需要我们做什么吗？
纳克: 请跟我来，我们的工作地点在后面。
纳克: 克洛妮艾小姐，请您就留在这里吧，后面的区域中有些涉及院内机密，您不能接触。
克洛妮艾: 我站在这里都能看见后面了，里面能有什么秘密？
纳克: 我也不知道。所以您绝对不能进去。
克洛妮艾: 歪理！
纳克: 总之，请您待在这里。如果您到处随意拍摄，说不定会拍到一些涉及如今院内机密的事物。
纳克: 比如…那个，呃…树莓味无糖枫达的最新配方。院里对这个枫达新品还挺看重的。
纳克: 如果您将它对外泄露，那就要接受为期一个月的保密协查，须每天去沫芒宫复律庭报到三次并接受质询…
纳克: 当然，记者的工作必然是要停下的。
克洛妮艾: 哈哈哈，请您放心。就算是我被沫芒宫抓去质询，一定也是因为我找到了你们所隐瞒的秘密。
克洛妮艾: 绝不可能因为泄露枫达配方这么荒谬的理由而被迫停止工作。
纳克: 我欣赏您的工作心态，祝您留影顺利。
纳克: ，我们走吧。还有正事等着我们去做。

与纳克对话
纳克: 有时候我真不明白，为什么院里在设计辅助型发条机关的时候，非要把它们做成人型。
纳克: 仅从辅助研究的角度而言，双足和双手真不如履带和多功能发条机关臂。
旅行者(空): 这个石头是什么？
纳克: 噢，这就是那枚为「实验性场力发生装置」供能的始基矿。
纳克: 拘束它的正是艾德温先生所制造的供能装置，您看，这条线路正是连向「实验性场力发生装置」。
纳克: 在我们找到的所有惰性始基矿中，这枚始基矿的纯净度和稳定性是最好的。
旅行者(空): 然后它就爆炸了。
纳克: 这就要归功于艾德温先生了。我相信并不是这枚矿石的问题，至少不全是。
派蒙: 呜哇…它、它不会再爆炸吧。
旅行者(空): 到时候就拜托派蒙带着我飞走了。
派蒙: 完全带不动吧！不过…如果真要爆炸了，我、我也可以试试啦…
旅行者(空): 到时候就往下面的水里跳吧。
派蒙: 从这么高的地方跳进水里，入水的时候会很痛吧…
派蒙: 实在不行！我、我到时候拽着你的衣服，帮你缓冲一下…
纳克: 哈哈哈，放心吧。现在艾德温先生不在这里，我们是绝对安全的。
纳克: 好了，我等一下会用雷蒙多的催化剂把这枚始基矿转化为「三态始基矿」，并且启动外面那个大家伙。
纳克: 然后，这废墟就可以安安稳稳地降落在地面上了。
纳克: ，你能帮我在这周围留几张影吗？我的工作记录需要几张画片做佐证。
旅行者(空): 刚才不是说不能留影吗？
纳克: 没关系。这些画片是科学院内部的参考留档，不会外传。
纳克: 除非您私自留了几张…但我相信您不会这么做的。
纳克: 对了。您留影的时候，请顺便去找找克洛妮艾小姐吧，不知道她现在跑去了哪里…或者是藏到了哪里。
纳克: 我可不想启动「实验性场力发生装置」后，突然发现一位女士被甩在半空。

在附近用留影机拍摄记录画片
纳克: 读数正常…看起来状态不错，应该不会出什么问题…
纳克: ，你留影完了之后，就去找克洛妮艾小姐吧。
纳克: 等我调试完了之后，会去找你们的。

寻找克洛妮艾
克洛妮艾: 真可疑…
旅行者(空): 什么可疑？让我也看看！
旅行者(空): 克洛妮艾，你好呀！
克洛妮艾: 哎哟！，您吓我一跳，走路怎么没声音啊！
派蒙: 是你太专注啦！话说回来，你都跟到这里来了，有什么收获吗？
克洛妮艾: 没有什么收获。纳克先生已经把话都说到那份上了，我可不想惹麻烦。
克洛妮艾: 结果上来一趟，就只能拍拍这些破屋子烂石头，和一个动也不动的大机器…
克洛妮艾: 要是我能和派蒙一样飞起来的话，准能拍到一些大料…
旅行者(空): 都会飞了，就别做记者了。
克洛妮艾: 我的人生就是为记者这份工作而生的。
纳克: 我很确信这一点，克洛妮艾小姐。
克洛妮艾: 您走路也不出声！这又是什么科学院的科技吗？
纳克: 科学院可不会教人走路。我已经完成了所有的准备工作。，请你带着克洛妮艾小姐先回枫丹科学院吧。
纳克: 「实验性场力发生装置」启动后，会迅速改变这周围的重力。
纳克: 我经过专业的训练，知道如何应对这种情况。
纳克: 为了安全起见，你们最好离这里远一些。
旅行者(空): 那你怎么下来？
纳克: 您大可不用担心我。「实验性场力发生装置」的操作方法可是艾德温先生亲自教给我的。
纳克: 除了我之外，院里没人能自如地操作这个大家伙…雷蒙多也不行。
派蒙: 嗯…看来只能交给专业人士了。那你要注意安全哦。
纳克: 快走吧，我们在地面见。
德斯诺斯: 发生什么了？怎么又爆炸了…

回到枫丹科学院，向雷蒙多回报
雷蒙多: ！你回来了，看样子工作进展不错？
旅行者(空): 一切都很顺利。
旅行者(空): 还行吧。
派蒙: 不过还有一些收尾工作「需要专业人士处理」，所以纳克先生还在上面。
旅行者(空): 感觉我也没帮上什么太大的忙…
雷蒙多: 别这么说。亲爱的，您可是我们的安全绳啊！没有您，我们怎么敢让纳克先生独自上去？此行可以说成果斐然。
雷蒙多: 另外还有别的收获。克洛妮艾小姐就她拍到的一些…耐人寻味的画面向我请教。其中一些对纳克先生而言，应该相当「有趣」。
雷蒙多: 不说这些了，我们去合影吧。舒瓦瑟尔先生还得为您颁发一张奖状，并且授予您荣誉头衔呢。
旅行者(空): 荣誉头衔？
派蒙: 那我呢那我呢？我…我不会还是助理吧！
雷蒙多: 呃，您…您作为的同伴，只是一起合影的话也未尝不可。但这个头衔…
旅行者(空): 派蒙没有荣誉头衔了吗？
雷蒙多: 荣誉头衔的颁发数量需要保持一定程度的稀缺性。不然我们要怎么通过授予荣誉头衔的方式来获得赞助和支持呢？
派蒙: 喔…好吧…
旅行者(空): 那就由我授予派蒙…
旅行者(空): 最高荣誉伙伴头衔。
旅行者(空): 荣誉向导大王头衔。
旅行者(空): 超级好棒棒头衔。
派蒙: 喂，都是什么乱七八糟的头衔啦…哼，我们是最好的伙伴，我自己不用头衔也行！
派蒙: 你可要把的荣誉头衔写厉害一点喔！
雷蒙多: 当然，这份荣誉头衔是最高规格，而且您的头衔不也升级成「荣誉高级研究员助理」了吗？咱们先去留影吧。
派蒙: 无论前面的字怎么变，但总归是助理啊…
雷蒙多: 好了，咱们先去留影吧，这可是个值得纪念的好时刻。
雷蒙多: 舒瓦瑟尔先生，您…
雷蒙多: 喔，看来他和克洛妮艾小姐谈得很开心。
舒瓦瑟尔: …所以，此次行动，正是枫丹科学院重生的基石，我们有这样的能力，也有这样的责任！一如既往！
舒瓦瑟尔: 至于降落下来的科学院旧址，我们会将它永久保存，建设为「枫丹科学院安全研究教育院」。
克洛妮艾: …我真是受够了。
雷蒙多: 我相信各位从您的演讲中也受益颇多。舒瓦瑟尔先生，但我们是不是得先和一起合一张影？
舒瓦瑟尔: 当然！没错，咱们必须得和您这位「枫丹科学院荣誉高级研究员」合影留念！
舒瓦瑟尔: 克洛妮艾小姐，请您稍等一会，这花不了多少时间。
克洛妮艾: 没关系，反正您刚才和我说的话，没有一句带着实际意义。
克洛妮艾: 你们不是要合影吗？正好我带着留影机，请过去站好吧。
克洛妮艾: 我大老远地来一趟，请至少让我的工作有一些意义，好吗？

弄清发生了什么
克洛妮艾: 呃…刚才，是不是…爆炸了？
旅行者(空): 还有其他可能吗…
旅行者(空): 合个影而已，这么隆重吗？
舒瓦瑟尔: 我…不认为那是爆炸。从各个角度来说，呃…都是一种可控的…
派蒙: 那就是爆炸啦！我都要被吹跑了，不是爆炸还能是什么呀？！
克洛妮艾: 舒瓦瑟尔先生！请您解释一下，这是你们预计内的情况吗？
舒瓦瑟尔: 我…呃，不得不说，您这个问题问得…问得非常好，它是…它是每一个人都会关心的问题。
雷蒙多: …这些水体的颜色。难道冷凝部件已经入水了…
旅行者(空): 等等，纳克还没下来！
雷蒙多: …您说得没错，这位先生还没有回来。
雷蒙多: 不能再耽搁了，，我们马上出发。
克洛妮艾: 等等！我也要去！这场爆炸的真相到底是…
雷蒙多: 记者小姐，请你不要轻举妄动，只要你接触水体，一分钟内就会和这个世界说再见。
克洛妮艾: 别吓唬我！
雷蒙多: 请您！现在！就，留在这里！
雷蒙多: ，根据你之前表现出来的体质，这些水体中存留的能量流应该不会对你造成太大影响。
雷蒙多: 请你尽快登上废墟，我会用另外的方式上去的。我们在上面汇合。
旅行者(空): 另外的方式？
雷蒙多: 我自然有我的办法，在爆炸发生之后，我可是第一批上去开展灾害调查评估的人。
雷蒙多: 那个时候的情况，可比现在更复杂…不要多说了，马上出发，希望纳克先生不会步艾德温的后尘…

与雷蒙多对话
雷蒙多: 看起来果然是这颗始基矿过载，冷却装置也有损坏。纳克…这家伙到底做了什么？
雷蒙多: 这是我的失误。没想到给了纳克这么多好处，他还是不知满足…
派蒙: 欸？好处？等一下…
雷蒙多: 你们为什么这么一副表情？他对你们说什么了吗？
？？？: 将纳克之前提到的自身遭遇和对各种事务的态度都告诉了雷蒙多…
雷蒙多: 哼…花言巧语！那他告诉过你们。正是他们这群「艾德温的继承者」趁着混乱不断窃取各种资料，赚得盆满钵满吗？
派蒙: 唔…你们的说法完全不一样，我都不知道该相信谁了。要是他本人在这里的话应该就能问个清楚了吧？可是都没看到他…
派蒙: 如果他不在这里，那他到哪里去了呢？
旅行者(空): 或许成功逃生了。
旅行者(空): 或许他已经…
雷蒙多: 我认为他至少没有遇难…判断的理由稍后再说。但现在，我们必须尽快稳定这块始基矿的状态。
雷蒙多: 抑制系统停机了，这枚矿石正处于「激发态」，爆炸的源头就是它。
派蒙: 爆炸的源头？可是这颗大石头，看上去可不像是被炸过的样子啊？
旅行者(空): 我没明白…
雷蒙多: 好吧…这的确很难理解，我来给您简单解释一下这件事…现在也不得不告诉您了。
雷蒙多: 艾德温制造的「实验性场力发生装置」的性能十分强大，能够操纵重力…这一点你们应该知道。
雷蒙多: 在爆炸后，科学院内的所有始基矿都炸裂成一块块碎片，这些碎片中，存在着许多随时可能转化为「激发态」，引发爆炸的原矿碎片。
雷蒙多: 在失控重力场的作用下…它们全被拘束了回来，聚集在…我们脚下。
派蒙: 欸…欸？那…那就是说这片废墟是一个…
旅行者(空): 超大型待爆始基矿？！
派蒙: 难、难道说你们之所以做这么多事…根本不是想要回收资产，只不过是怕这个地方再次爆炸！
雷蒙多: …这只是本次行动的目的之一。但我们现在的当务之急是取回那些落进水体里的冷凝部件，重启抑制器。
雷蒙多: 那些冷凝部件内部也置有始基矿，高强度能量流想必已经让水体发生了某种…不可预知的异变。
雷蒙多: 恕我能力有限，实在无法活着取走它们并安装回拘束器上。
雷蒙多: 能做到这件事的只有你，。为了枫丹廷和…
旅行者(空): 现在情况紧急，先不和你计较。
派蒙: 但是等一切结束了，你可要好好解释清楚！
雷蒙多: 如果一切「安全」结束，我一定知无不言。
雷蒙多: 刚才的那场爆炸，就是废墟中一小部分始基矿被能量流影响所产生的小范围爆炸。只能算是…第三次大爆炸的一点小预演。

与雷蒙多对话
雷蒙多: …纳克先生还真是会给人找麻烦，就和他的那个上司，艾德温·伊斯丁豪斯一个德行！
旅行者(空): 你在这里做什么？
雷蒙多: 我们祸不单行，爆炸不仅让冷凝部件脱离了机体，而且还摧毁了拘束器本身的自供能系统。
雷蒙多: 我正准备把这台「实验性场力发生装置」里的两台备用芒荒湮灭能核心取出来，拿去给拘束器供能。
派蒙: 还好这个大家伙不会动，不然我们只怕连跑的时间都没有…
旅行者(空): 它只是现在没动而已。
派蒙: 呸呸呸，别这么乌鸦嘴啦，要是它真动起来了怎么办？
雷蒙多: 不用担心，这家伙的主要能量来源是后面的那个大型始基矿。
雷蒙多: 即使那个始基矿已经转化为了活化态，但爆炸后所有的供能线路都损坏了，它已经失去了所有供能…
雷蒙多: …咦？「始基动能核心」应该就在这里才对，怎么…
派蒙: 那个…等一下喔，你说芒荒湮灭能核心是「备用能源」。
派蒙: 那、那「备用能源」的启动条件…不就是「失去所有供能」吗？
雷蒙多: 喔，见鬼…

与雷蒙多对话
派蒙: 停…停下来了…
雷蒙多: 我就知道你能行！快，拿上这两个核心，我们现在就去把能源接上。
雷蒙多: 还是和之前一样，你去接通能源，我去调试装置。
舒瓦瑟尔: 雷蒙多，之前在会议里，我真的提到过要把科学院的重建工作以最大的透明度告知给民众吗？
舒瓦瑟尔: 我真的记不清了。也许我得回去翻翻会议记录。你能告诉我具体在哪一页吗？
雷蒙多: 如果您的「翻翻会议记录」是指，想要在会议记录中找到有关此观点的明确书面记载…
雷蒙多: 那我得说，这个观点其并非拙劣的单字独句所能缩写。
雷蒙多: 这观点是基于那次会议中整体之精神，先求诸道德与人伦，再综汇世间公理…
雷蒙多: 最后从无数具体言行中抽生出这一如此具有概括性和普适性，人人见而能解的抽象概念。
舒瓦瑟尔: 你的意思是：「我没说过」。
雷蒙多: 呃…
雷蒙多: 是的。

与雷蒙多对话
雷蒙多: 终于稳定下来了，这枚始基矿已经转化为了「惰性态」…我们和枫丹科学院都暂时安全了。
旅行者(空): 但是秘密却越来越多了。
雷蒙多: 您想要知道的秘密，我都会为您解答，但…不是现在。
雷蒙多: 我现在能告诉您的，根据我的推测，是…纳克先生偷走了始基动能核心，并且引发了这场小规模爆炸。
雷蒙多: 但在详细解释这件事之前，咱们还得先赶回科学院，去为这首小插曲划上一个分隔符。
雷蒙多: …至少，要让那位记者小姐不要再掺和了。始基动能核心牵涉的事务太多，我们必须静默处理。
雷蒙多: 所以，我想要请您「配合」我的工作。
旅行者(空): 配合你的什么工作？
派蒙: 你…你不会是要我们配合你撒谎吧？
派蒙: 越是可怕的事情，越是要告诉大家才对啊！大家齐心协力才能更快解决问题！
雷蒙多: 我对此持保留意见，二位。每一件事都有其特别的处理方法。而在这件事上，我们首先需要的是一个「沉默的秩序」。
雷蒙多: 但我保证，我绝不会让您调整自己的道德水准，也不会要求您和我们…拥有一样的行为准则。
雷蒙多: 我只请求您，保持沉默。其余的什么也不用做。也许您会奇怪，我为什么一边告诉您真相，一边又请求您保持沉默。
雷蒙多: 我就坦诚地说吧。您的出现，是枫丹科学院近百年来撞的唯一一件好运。
雷蒙多: 无论是出于任何立场，付出任何代价，我们都必须和您保持良好关系。我相信舒瓦瑟尔先生也这么想。
旅行者(空): 向人说实话也是代价？
旅行者(空): 和人坦诚交流也是代价？
派蒙: 对呀！你只不过是把事情的真相告诉了我们，这是你早就该做的事，这叫什么代价？
雷蒙多: 亲爱的，还有派蒙。坦诚地说出实话，就是一个人能够付出的最大代价。
雷蒙多: 我们回去吧。我深切地恳求您理解我，并且做出…应有的配合。

见证事态的发展
旅行者(空): （还是先配合雷蒙多吧…）
雷蒙多: 别为难了，克洛妮艾小姐。我来告诉您所有的实情。
克洛妮艾: 别想蒙混过关。雷蒙多先生，但我亲眼看见了那枚始基矿。这次的爆炸必然是由它引发。
克洛妮艾: 而你们之前反复强调，所有始基矿都得到了妥善处理。您到底在隐瞒什么？
雷蒙多: 我什么也没隐瞒。这次的爆炸，本来是一次「可控性去危害化式定向爆破」。
派蒙: 可控…可控性，去危化…不对，去危害化…的什么？
旅行者(空): 舌头、舌头要打结了。
雷蒙多: 其本意是，利用小范围的可控爆炸，迅速清理始基矿碎片。
雷蒙多: 以达到尽快安全启动「实验性场力发生装置」的目的。
雷蒙多: 但没想到…纳克先生却偷走了驱动「实验性场力发生装置」的「始基动能核心」。
雷蒙多: 并且，还刻意活化了那枚大型始基矿，以吸引我们的注意力，好让他自己离开。
克洛妮艾: …所以，这就是您刚刚编好的谎话？将一切的罪责都推给一个生死不明的研究员？！
克洛妮艾: 我看您真正想要隐瞒的，就是你们在始基矿处理事务上的无力！始基矿依然在威胁着枫丹廷！
克洛妮艾: 荒谬！一个人的生命，绝不能是你们散布谎言时所用的消耗品！
雷蒙多: 我已经将所有的真相都告诉了您，克洛妮艾小姐…请听我最后一句忠告吧。
雷蒙多: 死盯着一个东西看只需要费点力气，但想要挪开视线，却总是需要额外动动脑子。
克洛妮艾: …够了。我不会再听你们说一句话，也不会再多做纠缠。
克洛妮艾: 您的言行，还有科学院所隐瞒的所有事实，都将登在下一期《蒸汽鸟报》上。再见了，先生们。
？？？: 克洛妮艾大踏步地离开了枫丹科学院…
舒瓦瑟尔: …事情总算是告一段落了，谢天谢地…哦，还得多谢你，。
旅行者(空): 我只是做了分内的事。
舒瓦瑟尔: 您真谦虚。在这个年头里，能做好分内之事的人已经够称得上是人中翘楚啦。
舒瓦瑟尔: 不因自身之主观思维臆断某事之好坏，而是为了更加…庞大的利益而细致谋划言行！多么好的人啊！
派蒙: 但是…这样真的好吗？我还是觉得，应该把真相告诉大家…
旅行者(空): ……
雷蒙多: 请别抱有这么大的负担。亲爱的，您只是在我…反复的要求下，做出了这样的配合。
雷蒙多: 我是枫丹科学院的高级技术官僚，与此事有关的所有责任，将由我一人承担。
旅行者(空): 但克洛妮艾小姐说…
雷蒙多: 她拿到了自己想要拿到的真相，我祝她愉快。
雷蒙多: 而我们…还有更多的事务要操心。比如，纳克先生究竟身在何处，还有那枚始基动能核心的下落…
雷蒙多: 哈哈哈，但现在咱们还是先来为您颁发一些奖励吧，舒瓦瑟尔先生？
舒瓦瑟尔: 对！对！咱们来重新合一张影吧，之前那张画片的背景里有一个…不太体面的爆炸。
舒瓦瑟尔: 我们得重新来一张足够体面，配得上您「枫丹科学院荣誉高级研究员」身份的画片。
？？？: 和舒瓦瑟尔与雷蒙多重新站在了之前的位置上，一位枫丹科学院的研究员为众人留了影…
舒瓦瑟尔: 完美！瞧瞧咱们，一群体面的好人！
旅行者(空): 隆重的颁奖典礼终于结束了…
派蒙: 希望我们再也别遇见这种…隆重的典礼了…
旅行者(空): 就是画面少了点爆炸性。
派蒙: 喂！别炸了！再炸我们就要做噩梦了！
舒瓦瑟尔: 这份奖励状和奖杯是给您的。稍后我会去把这张奖励状张贴到院内的公示板上。
舒瓦瑟尔: 唉，希望院内的研究员们能以您为榜样。在研究的道路上奋勇争先，迎难而上，用十二分的…
旅行者(空): 我还有很多问题想问。
雷蒙多: 当然，我清楚您想问什么。虽然这些问题都…呃，十分复杂，但我愿意为您一一解答。
雷蒙多: 我相信，咱们之后还会有不少合作的机会，荣誉高级研究员。

前往「科学院宿舍」取回桩锚
你到达了「枫丹科学院」新址，见到了共同管理着科学院内各项事务的雷蒙多与舒瓦瑟尔，在一阵冗长到让人昏昏欲睡的交流后，你被委托护送纳克取回最后两枚桩锚。

和纳克对话
克洛妮艾: 研究员平时就在这种地方休息吗？这合乎人道吗？枫丹科学院有考虑过优先修缮此处吗？
纳克: …这里应该有一枚「勘测桩锚」。正如克洛妮艾小姐暗示的，此处亟待修缮，储能装置的数量十分有限，或者说，短缺。
纳克: 在我为克洛妮艾小姐答疑期间，回收「勘测桩锚」的工作就拜托了。

前往「发条应用研究院」取回桩锚
你到达了「枫丹科学院」新址，见到了共同管理着科学院内各项事务的雷蒙多与舒瓦瑟尔，在一阵冗长到让人昏昏欲睡的交流后，你被委托护送纳克取回最后两枚桩锚。

和纳克对话
纳克: 这里应该也有一枚「勘测桩锚」，我来为您打开这边的门，回收工作就拜托了。