海洲逐雾

三界路飨祭·前夜
听闻海祇御灵祭顺利举办，你们准备前去访问心海…

前往珊瑚宫，寻找心海
上野: …鳐鱼三番队的联络如上。珊瑚宫大人，我觉得情况确实很严峻。
珊瑚宫心海: 辛苦了。让剑鱼一番队进入待命状态吧，我稍后去照顾伤员。
上野: 遵命。
派蒙: 喂，心海！最近怎么样啊？
珊瑚宫心海: 啊，，是你啊。难得你重回海祇岛，本应该好好接待你们才是。但是如你所见…
派蒙: 发生什么事情了吗？
珊瑚宫心海: 前段时间，我主持了对海祇岛来说最重要的祭祀活动「海祇御灵祭」。你应该也从露子那里听说过了——
派蒙: 为什么心海会知道一直以来协助露子的人是我们？
旅行者(空): 不知道才会比较奇怪…
旅行者(空): 派蒙居然没察觉到吗？
珊瑚宫心海: 咳咳。露子在珊瑚宫一众巫女中属于实干派。将筹划「海祇御灵祭」的事情交付给她，也能发挥她的才华。
珊瑚宫心海: 她和我描述过接受委托之人的样貌，当然就能想到是你了。
派蒙: 突然开始觉得有些可疑。
旅行者(空): 现在才觉得可疑有点晚。
珊瑚宫心海: 话说回来吧。露子应该告诉过你们了，「海祇御灵祭」是用来逆转海祇岛「圣土化」的仪式。
珊瑚宫心海: 「圣土化」让土地逐渐贫瘠，对海祇岛的种植行业产生了很大影响。
珊瑚宫心海: 虽然海祇岛的主要食物来源并不是农作物，但饮食结构不该被外力改变，也不该依赖进口…
派蒙: 有点听不明白…
珊瑚宫心海: 以后派蒙只能吃萝卜，再也吃不上鱼和肉了。这么比喻能明白吗？
旅行者(空): 正、正话反说，厉害啊！
派蒙: 那这可是大事啊！
珊瑚宫心海: 然后问题就发生在「海祇御灵祭」上。我主持的仪式没有什么步骤上的疏漏，你取回的血枝珊瑚确实也保有大御神的力量。
珊瑚宫心海: 但是「圣土化」现象并没有被逆转的迹象，反而「停止」了。这在历史上是从未发生过的。
珊瑚宫心海: 毕竟这也是关乎海祇岛生存的大事，所以我还是尽量抽调了人手前往渊下宫侦察情况。
珊瑚宫心海: 鳐鱼三番队传回来的联络里提到说「无法驱散的黑暗盘踞整个渊下宫」，同时还出现了没有见过的怪物。
派蒙: 没有见过的怪物和…无法驱散的黑暗？
珊瑚宫心海: 除此以外，鳐鱼三番队的探索几乎一无所获，再无什么有效信息。还因为环境严苛，让许多兵士遭遇了无妄之灾…
珊瑚宫心海: 我多次抽调人手前去救援，但是情况似乎仍然不太乐观。
珊瑚宫心海: ，实在不好意思。我代表海祇岛恳请你能再度助我们一臂之力。
旅行者(空): 为了心海，交给我吧。
珊瑚宫心海: 请、请不要开玩笑了。
珊瑚宫心海: 不过，谢谢你愿意为了海祇岛再次只身犯险。
旅行者(空): 为了海祇岛的大家，交给我吧。
珊瑚宫心海: 谢谢你，。
珊瑚宫心海: 那么请随我一起去见见露子吧。

与露子对话
露子: 珊瑚宫大人，还有，两位…
露子: 我明白了，两位一定是来约会的吧。
珊瑚宫心海: 咳咳…认真一点，露子。不然…明年你和那希换班，去负责海祇岛的飘浮灵生态治理。
露子: 好、好的。那么既然是你们两位一起来找我，应该是渊下宫之事吧。
派蒙: 心海刚才和我们说过了。
露子: 「心海」，嚯嚯。
露子: 嗯嗯，那想必珊瑚宫大人应该告诉你了。现在渊下宫正被反常的黑暗所笼罩，本来应该空无一人的世界出现了没见过的人形怪物。
派蒙: 人形的…怪物？
露子: 能自己行动的盔甲。虽然听起来像是精神受到刺激的胡言乱语，不过回来的伤员都描述了这么个东西。
露子: 不光是这个，在黑暗之中，普通的敌人都变得难以对付。所以鳐鱼三番队的损伤惨重。
露子: 不过目前撤离回来的伤员似乎还提到了一件事。有一个自称「阿祇」的巫女在帮助治疗伤员。
珊瑚宫心海: 阿祇…珊瑚宫登录在案的巫女似乎并没有这样的一号人物。
露子: 确实没有。但是她主持了一个名叫「千灯祭」的仪式，在渊下宫的中央区域里维持住了一丝光明。
露子: 多亏了她，受伤的军士们才能有一片安全的地方可以休养。
珊瑚宫心海: 「千灯祭」…这个名字我确实在《渊海祝由集成》里见过。不过这个仪式只在渊下宫里能派上用场，所以并没有被带上海祇岛。
珊瑚宫心海: 如果不是有照料伤员的要务在身，我倒是很想和这位阿祇巫女见个面。
露子: 就算珊瑚宫大人你没有要务，我们也不会让你下去的。
露子: 现在的渊下宫十分危险，只有和派蒙这样的无双勇士才能涉足。
派蒙: 没错没错。果然这件事只有我们能办到。
旅行者(空): …露子真是了解派蒙。
露子: 哼哼，怎么说我们也是合作过好多次的伙伴了嘛。
珊瑚宫心海: 关于这个阿祇，还有什么别的情报吗？
露子: 有人提到她戴着一个奇怪的面具，遮住了上半张脸。
旅行者(空): 面具巫女…
旅行者(空): 半张脸…
珊瑚宫心海: 这样啊。她是想要遮住什么东西呢？嗯…
露子: 珊瑚宫大人，依属下之愚见，阿祇的行为相当亲善。而如今情况危急，现阶段是没有余力去提前设防、怀疑盟友的。
珊瑚宫心海: 嗯，我明白。
珊瑚宫心海: 我已经调集了剑鱼一番队前往渊下宫继续撤离伤员。，你可以与他们同行。
珊瑚宫心海: 剑鱼一番队会护送你到达渊下宫中央的营地处的。
珊瑚宫心海: 另外，请你带上这个。
派蒙: 这是…什么东西的碎片吗？
珊瑚宫心海: 只是一件无关紧要的饰品罢了，在需要抉择的时候，应该能够帮助到你。
露子: 珊瑚宫大人，这个…这个是…
珊瑚宫心海: 海祇岛已经不再需要这个了。而且另外两片碎片都在渊下宫，如果有缘，还可以趁这个机会让它们重聚。
露子: 明白了，珊瑚宫大人。那么…紧急补救行动「三界路飨祭」，即刻启动。
珊瑚宫心海: 嗯。，多有麻烦。请原谅我先行离开，照顾伤员。如果你准备好了，就去找上野吧。

与上野一同前往黑暗笼罩的渊下宫
旅行者(空): 出发吧。
上野: 好的，请随我来。

与士兵对话
上野: 如果还有机会…
旅行者(空): 还有机会？
上野: 明年我要申请让剑鱼一番队去治理海祇岛飘浮灵。我宁可干那个也不想再下渊下宫了。
上野: 那种只有个盔甲，咔嚓咔嚓追人的怪物太可怕了…
派蒙: 完全理解。
上野: 总之我们现在应该已经到安全的地方了。前面应该不会有什么危险了吧。
矢部: 呀，你们好啊！
上野: 这不是鳐鱼三番队的著名怪人矢部吗？
派蒙: 你看起来和其他士兵完全不一样，精神挺好的啊。
矢部: 是吗，嘿嘿。其实我从小就喜欢恐怖故事、坊间传说什么的。这次下来渊下宫给我开眼界了。
矢部: 我觉得还挺刺激的。
派蒙: 完全不能理解。
矢部: 难得有机会来到渊下宫，其实我还挺想探究一下渊下宫四大谜案之首的「文谷案」来着。
上野: 你别把自己搭上了。到时候还得让我们出人力去救你。
矢部: 不说这些了。那边台阶上面有临时营地。如果你们还没去过的话，先去那边休息一下吧。

前往临时营地
矢部: 你们去过阿祇小姐建设的临时营地了吗？就在那边台阶上面。
矢部: 接下来要在黑暗笼罩的渊下宫里探索的话，得先熟悉一下根据地啊。

调查临时营地
旅行者(空): 不想再看到面具巫女消失了…
阿祇: 我不太明白你在说什么。
阿祇: 总之如果你们有意去解决渊下宫的黑暗，可以找我来寻求指引。如果，如果你们能相信我的话。
阿祇: 我去里面照看伤员了，顺路和新来的人们了解一下情况。那么容我先走一步。
派蒙: 怎么办，？我虽然很想相信阿祇，但是…
派蒙: 不如，我们去问问伤员的意见吧？
？？？: 阿祇说完，前去了里侧的房间…

与伤兵们对话
派蒙: 看起来这些受伤士兵都在休息。我们还是不要打扰他们了吧。

与伤兵们对话
榎本: 你好，有什么事情吗？
派蒙: 你好啊。我们想打听一下那个面具巫女阿祇的事情。
榎本: 阿祇姑娘的事情啊。你们具体是想问什么方面？感情经历、婚姻状况我都问过了，她无可奉告。
派蒙: …不是这些啦。你觉得阿祇小姐有没有什么可疑的地方？
榎本: 迷人的女孩子就算有什么可疑的地方也只是增加了魅力。神秘感，捉摸不定，如梦似幻。你懂吧？
旅行者(空): 认真点。
榎本: 我很认真啊！
榎本: 不过，硬要说的话，应该是她身上的两个配饰吧。一个是她的面具，不知道为什么要选那个有点吓人的面具。
榎本: 还有就是，她之前给我包扎的时候，从袖子里掉出来了一个挂坠。看起来像是掰开来的什么东西，分别串成挂坠的样子。
榎本: 唉，阿祇该不会已经有定下终身的情郎了吧？
派蒙: 我觉得很可能哦。你还是早点醒一醒吧。

与伤兵们对话
今泉: 你们好。
派蒙: 你好啊。我们想要打听一下那个面具巫女阿祇的事。
今泉: 是觉得她的面具很奇怪对吧。
今泉: 你们可问对人了。
派蒙: 哦哦！
今泉: 我算是比较早被阿祇小姐救回来的伤员了。那个时候我就觉得很奇怪了，为什么知道渊下宫失传仪式的巫女会戴着面具呢？
今泉: 于是我就开始软磨硬泡，想要问明白这件事。
派蒙: 结果呢？
今泉: 那时候人不太多。她给我看了一下她面具下的脸，其实大部分都很正常。她戴面具只是为了掩藏一件事。
今泉: 她的瞳孔是竖着的，像是蛇一样细长。
派蒙: 你没有被吓到吗？
今泉: 常理来说可能会觉得有点吓人吧。但是海祇岛人都知道一个传说。不对，应该说是历史故事吧。
今泉: 海祇大御神的第一眷属，是海祇御使一族。传说他们半蛇半人，协助我们的先祖击退了深海龙蜥。
今泉: 虽然他们后来消失在了历史里。但是你看，阿祇小姐也有蛇一样的眼瞳。我很自然就能产生信赖感。他们又在危急时刻回来了。
派蒙: 这样啊。
今泉: 虽然我并没有很多见识。但是我觉得阿祇小姐是可以相信的。

前往营地外围
露子: 海祇岛的飘浮灵生态治理…听说璃月有除四害的活动，分别是老鼠、蟑螂、苍蝇和藤壶。
露子: 飘浮灵生态治理差不多就是这个级别的事情吧。

与派蒙整理情报
派蒙: 刚才从士兵们那里知道了这么些事情呢。
派蒙: 阿祇的面具下面是蛇一样的瞳孔，海祇岛人认为这是奥罗巴斯眷属的特征。
派蒙: 从她的作为来看，确实是在保护海祇之民呢。而且之前也听她说，她在尽力去解决渊下宫弥漫的黑雾。
派蒙: 听起来似乎很可靠的样子。
旅行者(空): 我也这么觉得。
派蒙: 那我们回去找阿祇说说合作的事情吧。
旅行者(空): 我还是有点顾虑…
派蒙: 是啊，为什么她要遮住瞳孔呢？明明这就是博取信任的好机会啊。
派蒙: 不过现在似乎也只能先听听她怎么说了。我们留一个心眼就好了。

与阿祇对话
阿祇: 怎么样，决定好了吗？
派蒙: 嗯嗯，让我们一起来整治渊下宫的黑雾问题吧。
阿祇: 是吗。那么请你收下这个。
阿祇: 这个叫做「睦疏之匣」，是我之前找办法的时候从大日御舆里翻出来的。
阿祇: 其实千灯仪式的做法和用具都是从大日御舆里翻出来的。还好我能看懂人类的文字。
派蒙: 嗯？你能看懂人类的文字不是很正常嘛？你是说能看懂古代渊下宫的文字吗？
阿祇: 啊，没什么。我觉得应该是想说《渊海祝由集成》上的文字吧。我并不知道是古代字还是现代字。
旅行者(空): 越听越混乱了。
阿祇: 不必在意，还是说回正事吧。
阿祇: 这个睦疏之匣可以采取光明，然后小范围内抵消虚界的黑暗。
阿祇: 比如说被黑雾护持的魔物，使用睦疏之匣的力量，就可以将他们打回原形。
阿祇: 正好营地附近有这样的魔物在作怪，你可以去体会一下睦疏之匣的力量。我稍后会跟上你的。

与阿祇对话
阿祇: 身手了得。
派蒙: 那是当然。之前取血枝珊瑚的勇者正是我们。
阿祇: ……！
阿祇: 你们！是你们…
派蒙: 突、突然怎么了？
阿祇: 没什么。如果是你们的话，镇伏渊下宫边陲三角之事一定会很顺利的。
阿祇: 另外，还有一些事情需要和两位解释。
阿祇: 「海祇御灵祭」的本质根据书上所说，乃是用蛇神的生命力强制唤醒第二眷属珊瑚王虫。
阿祇: 它们是将荒蛮元素转化为人类世界温和元素的分解生物。巨大的珊瑚就是王虫族群被蛇神之血唤醒的象征。
阿祇: 因为珊瑚虫的大规模苏醒，整个渊下宫环境生态都会发生变化。
派蒙: 确实有这个感觉。就算没有这些黑雾和魔物，感觉也有很多没见过的植物和矿物突然出现了。
阿祇: 而如今的情况更加复杂，被虚界黑雾压制的光界和人界之物似乎停滞了下来。
阿祇: 可能需要你用睦疏之匣的力量去驱散黑雾，让变化继续。
阿祇: 请你尝试一下用睦疏之匣去解决那个问题吧。
阿祇: 我在那边的雕像下面等你的消息。

与阿祇对话
阿祇: 看来你已经学会怎么使用睦疏之匣了。那么我来为你说一下行动的最终目的。
阿祇: 之前也说过，我们需要推进到渊下宫边陲的三处高塔那里。那些塔是深渊的家伙依照形制和传统复原的虚界之塔。
派蒙: 深渊的家伙？难道是…
阿祇: 他是一个满嘴鬼话的家伙。不知如何，他知晓了渊下宫三界与三角的事情。之后就用深渊的技术，带来了那些东西。
阿祇: 并且利用虚界塔开始散布深渊的力量。这会让珊瑚王虫和深海龙蜥都十分痛苦。
阿祇: 我并不知道他这么做有什么意义。对我们来说，深渊像是强烈毒素；对他们来说，也是慢性且成瘾的鸩酒。
阿祇: 可能只是喜欢背叛和玩弄他人吧。
派蒙: 我确定了，一定是那个家伙！
阿祇: 你们认识吗？那他就是共同的敌人了。
派蒙: 没错！
阿祇: 想要消除黑雾，需要登上虚界塔的最高处，然后启动上面的光界之锥凿，把光界的力量放进来。
阿祇: 渊下宫确实是人界之地脉、光界之元素奔流，以及虚界之暗流都很强的地方。
阿祇: 另外，我只是按照书上写的步骤施行的仪式。好像千灯的核心是面前这个人像。
阿祇: 对它供奉光界力量结晶的话，可以让睦疏之匣变得更厉害。在此处休息的话，也可以恢复匣子的能量。
阿祇: 另外请你收下这个手绘地图吧，三座塔的位置为你标记好了。探索需要循序渐进，推荐你从这里的塔先入手。
阿祇: 那么，我能帮助你的地方就到这里了。我在这里静候你的佳音。

三界路飨祭·其一
为了涤除黑暗，你们需要激活位于渊下宫边陲三角处的光界锥凿。

三界路飨祭·其二
阿祇推荐循序渐进地攻略三塔。现在需要稍作休整…

三界路飨祭·其三
阿祇推荐循序渐进地攻略三塔。现在需要稍作休整…

三界路飨祭·后日谭
虽然解决了三角三界之塔，渊下宫的黑暗被涤荡一空。但是大日御舆处反而出现了不安的黑云…

返回大日御舆处，寻找阿祇
派蒙: 阿祇，我们做到了哦！
阿祇: 我已经看到你们的成果了。三座塔确实都处理完了。
阿祇: 伤员和军士们因为渊下宫环境的恢复，都已经加速撤离了。呃，大部分都撤离了…
阿祇: 不过似乎发生了一些没有预料到的事情。两位请随我来。

前往大日御舆入口处
派蒙: 大日御舆内部出现了翻涌的黑暗！
阿祇: 本来按照常理，现在渊下宫应该全境都恢复如初了才对…
阿祇: 很遗憾，现在这里变成了最危险的地方。我也不知道为什么会这样，应该怎么办了。
阿祇: 不过我能告诉你幕后黑手现在正在何处。只能麻烦你前去对付那个幕后黑手，让他把计划全盘托出了。
派蒙: 这是怎么办到的？
阿祇: 我一直在观察黑雾的流动，大概还是能看出一些异样的。
阿祇: 有一个微弱的涡旋，之前在持续吸引黑雾。应该是他对深渊之力有所需求引发的微弱流动。
阿祇: 那个家伙很危险，一般龙蜥可能都不是他的对手…
旅行者(空): 放心吧，本来就准备揍他。
旅行者(空): 放心吧，那家伙本来就喜欢挨揍。
阿祇: 如此甚好，那么就麻烦你了。
阿祇: 如果推测没错的话，他应该就在图书馆一带。

前往寻找深渊咏者
自称「渊上」之物: 嚯，该说意外呢，还是说毫不意外呢。在这种黑暗之中，仍然要执意前行，破开雾霾，来到我的面前。
自称「渊上」之物: 如果还有人能做到这点，那恐怕就只有你了。但是，你居然会和它们联手？
派蒙: 你又想靠着聊天拖延时间了吧！
自称「渊上」之物: …这样啊，看起来你们是真的不知道啊。
自称「渊上」之物: 见到我血气上涌可以理解，但是跑了这么久还这么精力充沛，还真的有点麻烦。
自称「渊上」之物: 陪你们运动一下吧。直到你能停下来听我说话为止。

与深渊咏者对话
自称「渊上」之物: 停一下停一下！再打我要死了！
旅行者(空): 冲着这个来的！
自称「渊上」之物: 那个女人，细长瞳孔的女人，她自称的名字是什么？
派蒙: 欸，你为什么知道？
自称「渊上」之物: 她叫什么名字？
派蒙: 她自称，阿祇。
自称「渊上」之物: 哼，明明只是条蜥蜴，学人学得有模有样。
旅行者(空): 蜥蜴…
自称「渊上」之物: 你也想到了，对吧。深海龙蜥可是很聪明，而且进化很快的族群。早在千年之前，就有过这种传说了。
自称「渊上」之物: ——龙蜥人。
派蒙: 龙蜥…人？听起来像是我会取的外号。
自称「渊上」之物: 很久以前，渊下宫就有这样的传说了。深海龙蜥被击退之后，为了生存开始了新的进化。他们开始模仿胜者的姿态。
自称「渊上」之物: 最后出现了除了瞳孔之外，和人类别无二致的龙蜥族群——龙蜥人。传说他们渗透进了渊下宫，替换掉了要人们的位置。
自称「渊上」之物: 怎么样，有想起谁吗？
派蒙: 阿祇的瞳孔，好像听说确实是竖着的…
自称「渊上」之物: 蜥蜴在光线充足的地方，眼瞳就是细长的一条竖线哦。这个可是她背叛你们的铁证。
派蒙: 但是她一直在帮助我们啊。
自称「渊上」之物: 她只是在利用你们对我复仇罢了，毕竟我也背叛了它们啊。
自称「渊上」之物: 我之前与龙蜥结成过同盟。我可以用黑雾笼罩整个渊下宫，方便它们的精锐潜下大日御舆，拯救被囚禁的同族。
自称「渊上」之物: 作为协助，它们许可深渊教团在它们领地上通行，并且出功出力同我一起改造了三塔。
自称「渊上」之物: 但是它们没有预料到，深渊的黑雾对元素生物来说是更加可怕的剧毒。
派蒙: 所以，龙蜥们认为这是背叛？
自称「渊上」之物: 我自己都认为这个是背叛啊。毕竟要是龙蜥能在深渊力量下活蹦乱跳，深渊教团岂不是很没面子。
派蒙: 你这家伙！
自称「渊上」之物: 现在的情况就是那个女人利用完你们，转手就自己利用大日御舆的力量压制珊瑚虫，制造黑暗掩护龙蜥。
自称「渊上」之物: 它们估计现在正在潜下深处，准备拯救那些被囚禁的同伴吧。如此一来，血枝珊瑚的来源就断绝了。
派蒙: 虽然那些深海龙蜥确实很可怜，但是…
自称「渊上」之物: 如果你们还打算保护海祇岛的未来，就得赶快咯。
自称「渊上」之物: 使用我之前留下的机关，引导光路去驱散大日御舆的黑暗。
派蒙: 你这个人说话我们再也不会相信了！
自称「渊上」之物: 真是的，现在难道你们还有的选吗？
自称「渊上」之物: 反正我这次来依旧是一无所获。不过无所谓了，我在教团之中也不过是边缘人物。
自称「渊上」之物: 和那些围着殿下团团转的家伙不同，我总是执着于一些无所谓的事情。
自称「渊上」之物: 啊，时间差不多拖延到位了。这次我也先走一步了，应该不会再见了吧。这个东西就作为临别赠礼给你吧，我之前在大日御舆拿到的。
派蒙: 这个东西，似乎和心海给我们的是一套欸。不对，不是在意这个的时候了…
派蒙: 真是生气啊，这家伙又跑了！
派蒙: 我觉得他说的再有道理我们也不能相信，先回去找阿祇问问吧。

返回大日御舆处，寻找阿祇
派蒙: 阿祇似乎真的不见了…
派蒙: 刚才一路走来，应该没有看漏吧。
旅行者(空): …又是这个情节。
派蒙: 唔，好了好了别消沉了。
派蒙: 往好里想，海祇岛的军士大部分都撤走了。如果刚才真的有龙蜥来过这里，至少没人因此受伤。
派蒙: 虽然想到那个家伙就生气，但是我们只能试一试了。去把光路引导到这里吧。

打开通往大日御舆地下的通路
派蒙: 震惊，居然真的能解决问题！
派蒙: 这一次那个家伙没有骗我们呢。
旅行者(空): 严格来说，他没怎么骗过我们。
派蒙: 按照他那套诡辩来说是这样啦，你怎么感觉有点和他互相理解了！这可不行啊！
派蒙: 现在大日御舆的通路应该被再次打开了，我们赶紧下去看看吧。

在大日御舆的地下寻找阿祇
派蒙: 仔细数了一下，似乎年幼的小龙蜥已经不见了。应该是被救走了吧…
派蒙: 这下面真的进来了深海龙蜥。那个家伙说的是真的…
派蒙: 阿祇她难道真的是龙蜥人吗？
派蒙: 不过到处都没有看到她，她究竟在哪里呢？
派蒙: 唉，不想这么多了，我们返回上面吧。

与阿祇对话
派蒙: 是，是阿祇！她在大日御舆面前想干什么？
阿祇: 既然你们返回了这里，那我想问问，我们的营救成功了吗？
派蒙: 有一些年幼的龙蜥已经被救走了。但是老弱的龙蜥在我们打败精英之后，躲回了水里。
派蒙: 阿祇，你真的是龙蜥吗？
阿祇: 我不准备和你多解释什么。虽然我有和你们沟通的能力，但是我已经明白了，和人的交流只能以背叛作结。
阿祇: 我们两个物种，只能够一直厮杀下去。
阿祇: 在我离开之前，我要摧毁这个灯塔。
旅行者(空): 凭你做得到吗？
阿祇: 你不要靠近了，也不要妄图偷袭我。
阿祇: 这座高塔…似乎能听到我的愿望。只要我想，它就可以为了我变化光暗。
阿祇: 甚至，只要我想，它就可以在我面前崩毁。
阿祇: 只需要差不多捏紧拳头程度的念想，我就可以摧毁这个给龙蜥带来痛苦的东西。
阿祇: 但是，为什么…无法动手…
派蒙: 呜啊，这可比失去血枝珊瑚要严重多了！，你有什么办法吗？
旅行者(空): 阿祇，你认得这个吗？
旅行者(空): 阿祇，请收下这个。
阿祇: 这是…啊！
？？？: 阿祇想到了自己的挂坠，并将其与碎片拼合在了一起。
派蒙: 这是，三条蛇纠缠在一起样式的…挂坠？
阿祇: 这条挂坠，自我记事起就在我的身边。为什么能和你的两块挂坠拼合？
旅行者(空): 你心里应该有自己的答案了。
阿祇: 笑话，你是想说…想说…
派蒙: 我不太明白…这块是心海的挂坠，这一块来自大日御舆，阿祇的那块从小就伴在身边…
旅行者(空): 你属于海祇岛。
阿祇: ……
阿祇: 我从小就和龙蜥一起长大。除了这个挂坠伴身之外，还有几箱子书卷。我通过它们学习了人类语言和文字。
阿祇: 但是渊下宫在不久之后，就一个人类都没有了。空空如也。
阿祇: 直到最近，我才有机会和人类接触。直到最近，我才知道书卷里的内容和意义。
派蒙: 阿祇…
阿祇: 你们人类书上有句俗话，我一直不明白。不过我刚才理解了。
阿祇: 「人属于他出生的地方，畜生属于它吃饱的地方。」我是龙蜥，我不是人。所以我要回去了。
阿祇: 大日御舆，就随便了吧。总有一天，我们还会回来的。
派蒙: 阿祇，走掉了。
派蒙: 所以最后为什么她突然改变心意了啊？
旅行者(空): 或许心海能明白。
派蒙: 嗯嗯，没错。如果是那个心海的话，应该预料到了这个情况，才会把碎片挂坠给我们吧。
派蒙: 现在问题也算是圆满解决了。我们回去告诉她吧。

离开渊下宫，与心海对话
派蒙: 喂，心海！
珊瑚宫心海: 啊，你们回来了。刚才撤回的军士们和我说了一下前情。
珊瑚宫心海: 你和那个名叫阿祇的巫女合作，成功清除了黑雾，但是大日御舆却突发了异变。是吗？
派蒙: 是这样的。后面发生了一些很离奇的事情哦。
？？？: 和心海讲述了之后发生的事情。
珊瑚宫心海: 这样吗？
派蒙: 唔，有点对不起心海。我们把你给我们的挂坠送出去了。
珊瑚宫心海: 不用介意。就像我之前说的，海祇岛已经不再需要它了。
珊瑚宫心海: 它是最初海祇大御神在渊下宫整顿朝官，改革制度时留下的东西。三枚挂坠分别留给大日御舆、珊瑚宫一脉和海祇御使。
珊瑚宫心海: 本意也是想让乡人、地走官和神使之间能互相监督。但是如今除去乡人后代兴旺，其他两系凋敝。这个挂坠也没什么用处了。
派蒙: 你说海祇御使…似乎也有士兵认为阿祇是海祇神的使者来着？可惜竖眼瞳其实是蜥蜴的特征，我们都被骗了。
珊瑚宫心海: 并不是哦。海祇御使的造像通常半人半蛇，用以象征他们乃是蛇神的眷属。但是后期海祇御使除去瞳孔，确实与人无异。
珊瑚宫心海: 反而龙蜥人、地底蜥蜴人的故事…从来就是小说里才会有的设定吧。珊瑚宫的机密文件里都没有这种东西存在的证据哦。
派蒙: 啊，所以说，阿祇其实不是龙蜥？
珊瑚宫心海: 海祇大御神耗尽力量创造海祇岛之后，力量逐渐衰弱。因此海祇御使不再诞生了。最后有记录的一位御使…
珊瑚宫心海: 被寄予厚望，能沟通龙蜥与人类的御使——她在婴孩时代，随同其监护巫女，在渊下宫边陲被龙蜥袭击，自此下落不明。
珊瑚宫心海: 很多人都认为她死了，不过也有一部分人认为她被龙蜥们抚养长大了。
珊瑚宫心海: 御使一族对海祇民恩重如山。如今龙蜥和海祇岛不再有生存领土的争端，我真心地祝愿那位能找到自己的归处。
派蒙: 原来阿祇的身世是这样的啊…
珊瑚宫心海: 不过，如果血枝珊瑚的原理是这样的话，我作为珊瑚宫的现人神巫女，可能需要思考一个新的方法来对抗「圣土化」了。
珊瑚宫心海: 说回眼前。这次托你们的福，「圣土化」问题得到了解决。接下来的数十年里，海祇岛得到了太平。
珊瑚宫心海: 十分感谢你。