特别的御神签

终末番的任务
派蒙: 刚才那个人是怎么回事，明明这么宽的路，却偏要笔直地朝我们走过来。
派蒙: 而且撞了人连一句歉意都没有，一溜烟就不见踪影了。
旅行者(空): 事情好像并不简单。
旅行者(空): 我在身上发现了这个。
派蒙: 欸，这是…一张小纸条？难道说是刚才那个人塞给你的？
派蒙: 快打开看看上面写了什么！
？？？: 显示纸片，上面有手里剑的手绘图
派蒙: 纸上一个字都没有，只画了一架风车和一扇窗户。
旅行者(空): 也可能画的是其他东西。
旅行者(空): 比如「手里剑」和「铁门」。
派蒙: 对、对哦，你说得好有道理！让我想想，手里剑…忍者…「终末番」！
派蒙: 啊，我明白啦，这是玄冬小姐给我们的接头暗号！那这个「铁门」的图案，就是表示安全屋的入口！
旅行者(空): 应该是这样。
派蒙: ，我们到「安全屋」去看看吧，玄冬小姐一定在那里等我们！

进入安全屋寻找玄冬林檎
玄冬林檎: 你们可算来了。干什么呢，从刚才开始就一直盯着我？
派蒙: 玄冬小姐，你看起来和之前差别好大…
派蒙: 难道说最近没有联络我们，真是因为发生了什么变故吗？别担心，我们会帮你想办法的！
玄冬林檎: 变故？什么乱七八糟的。哼，与其担心别人，不如担心一下在大街上毫无防备的自己吧。
旅行者(空): 呃，这不耐烦的口吻…
旅行者(空): 啊，这恶劣的语气…
派蒙: 嗯，果然是那个熟悉的玄冬小姐没错。
玄冬林檎: 鬼鬼祟祟嘀咕什么呢？！
派蒙: 没什么没什么！知道你没事我们就放心了…
玄冬林檎: 哼，对忍者来说，外表都是伪装。现在我有了新任务，那身活动不开拳脚的巫女服，自然不用穿了。
玄冬林檎: 另外「玄冬林檎」这个名字，神社里的冒牌货还在用。今后你们称呼我，就用我的新代号「百代」吧。记住了没？
派蒙: 好的，百代小姐！
旅行者(空): 没问题，百代小姐！
百代: 好了，说正事吧。其实这些日子没有联系你们，确实事出有因。
派蒙: 咦，发生什么事了？
百代: 之前我推测，假玄冬混进神社，是因为把你们当作终末番的成员，准备反向渗透终末番。
百代: 按理说她之前与你们接触很频繁，应该马上就有进一步行动才对，但最近神社那边却出奇地安静。
派蒙: 是喔，她已经很久都没再给我们任务了呢。
百代: 根据经验，我猜测愚人众那边可能「发生了一些变化」。或许这段时间的蛰伏，是他们在酝酿某些大阴谋…
派蒙: 那就糟糕了呀！
百代: 所以我今天找你们来，就是要交给你们一个任务：搞清楚假玄冬和愚人众到底在谋划什么。
旅行者(空): 要我们去主动接触假玄冬吗？
百代: 不，暂时不要打草惊蛇。
百代: 最近，我们发现了其他三个潜伏的愚人众。你们就伪装成他们的同伙，去套点情报出来吧。
派蒙: 欸欸欸，这么高难度的任务，百代小姐你的语气也太轻松了一点吧？！
百代: 嚷嚷什么，办法已经替你们想好了。喏，这张「暗语表」拿去！
旅行者(空): 暗语表？
百代: 不同执行官麾下的愚人众风格差异很大。最近找到的这几个家伙，会用「暗语」辨认同伙身份。
百代: 他们常用的暗语都记录在这张纸上了，给，拿着吧。
派蒙: 听起来好厉害的样子，我看看我看看！
派蒙: 呜哇…好多字不仅歪歪扭扭，还被水给洇糊了，完全看不清写的是什么！
百代: 哦，可能是口水吧。
派蒙: 什么，口、口水？！
百代: 哼，好不容易才抓到那个擅于潜行的矮子过来干活，她能保持清醒偷听到这么多内容，已经很不错了。
旅行者(空): …我好像知道说的是谁了。
百代: 总之，把表上的暗语记牢，剩下的问题你们就随机应变，克服一下！
百代: 你们要接近的这三个目标，其中一个是须弥人打扮，总在离岛的海边晃悠，很容易辨认。
百代: 另外两人一男一女，都在稻妻城里。男人伪装成了商人，女人最近才用假身份在御温泉工作。
百代: 最近任务需要，我要做几具假人伪装尸体，会在这个安全屋待几天。
百代: 愚人众出没的地点我已经替你们标在地图上了，你们快去快回！

获得离岛间谍的信任
旅行者(空): 尝试和他接头。
布祖里格: 咦，怎么了，看你们的表情好像有话要说。
派蒙: 那个，其实我们的身份是…
旅行者(空): 「遗忘故土的同伴」。
布祖里格: 嗯？哦，我懂了，你的意思是说，你们也是生活在离岛的外国人吧？
派蒙: （，虽然他的态度看起来还是挺友善的，可你刚才说的那句，是不是有点不太对啊？）
旅行者(空): 「遗忘故土的同乡」。
布祖里格: 哦？没想到你们年纪轻轻的，竟然也是「同乡」？
派蒙: 是呀，你可别小看我们！
旅行者(空): 「遗忘故土的同谋」。
派蒙: （你在说什么呀，这句话明显不对劲嘛！）
布祖里格: 「同谋」？哈哈哈，你可真幽默。看起来，你们也是生活在离岛的外国人吧。
布祖里格: 你们来稻妻多久了，已经习惯这里的生活了吗？
派蒙: 我们其实才刚来不久，但也算是习惯了。
布祖里格: 哦，既然这样，你们应该已经和「将军蟹」打过交道了吧？那些家伙可真能给人找麻烦。
旅行者(空): 嗯，比如税费什么的。
布祖里格: 可不是嘛，之前待在离岛，税费是最让人头痛的。最近眼狩令废止后，税费倒是减轻了不少。
布祖里格: 唉，不过大概是因为出了那位大人那件事，现在他们变得格外警惕，我们也不敢轻举妄动了。
派蒙: （「那位大人」…他指的应该是女士那件事吧。）
旅行者(空): 嗯，比如打劫什么的。
布祖里格: 打劫？你在开什么玩笑，那些家伙好歹也是幕府的人，不会做这种事吧。
派蒙: （糟了，他对我们产生怀疑了！你一定是把那几个螃蟹相关的词给记混了。）
布祖里格: 除了「将军蟹」，最近「铁耗子」们也变得越来越不好对付了。
布祖里格: 我刚刚「远足」回来，估计这几天会留在离岛「晒太阳」，这次可是刮了好大的「北风」！
旅行者(空): 那真是值得庆祝。
布祖里格: 庆祝？呵，那可真是谢谢你了。
派蒙: （呃，我觉得你说错话了，你看他的脸色明显变差了好多。）
旅行者(空): 那还真是不幸，你辛苦了。
布祖里格: 唉，谢谢你。听说最近有不少「同乡」已经「刷盘子」去了，谁知道我们还能在这里待多久呢？
布祖里格: 很抱歉，能让我一个人待会吗？我想好好休息几天。
派蒙: （他看起来并不信任我们。我们还是再好好研究一下暗语表吧。）
布祖里格: 说起来，老师之前提起过，最近会来几个新成员跟柳达希卡一起执行任务，其中就有你们吧。
旅行者(空): 没错。
布祖里格: 果然是这样。哎呀，真不好意思，最近我有点精神紧张，所以试探了你们这么久。
布祖里格: 既然你们对暗语这么熟悉，肯定是新成员了。
派蒙: （太好了，看样子他已经完全信任我们了！）
布祖里格: 你们来找我有什么事吗？
派蒙: 其实，我们是想了解一点你说的那个叫柳达希卡的「同乡」！
旅行者(空): 对，毕竟要一起执行任务。
布祖里格: 原来如此。但其实我没见过柳达希卡，只知道她现在潜伏在影向山顶的鸣神大社里。
布祖里格: 真好啊，虽然大家的出身都差不多，但像她这种有稻妻血统的人，就很容易伪造身份。
布祖里格: 而我这种一看就是外国人长相的，就只能待在离岛这种地方了。
旅行者(空): 你还知道其他信息吗？
布祖里格: 说起柳达希卡，大家都说她运气好，能做巫女这种又安全又轻松的工作。但我知道，其实嫉妒她的人也不少呢。
派蒙: 原来还有这种事。
布祖里格: 是啊，她占据了好位置，渗透任务却一直没进展，看来老师也等得不耐烦了。
布祖里格: 所以老师决定把她调到行动组去做点贡献，也就是和你们一起去执行任务。
布祖里格: 哦，不过你们不用担心，我听说她虽然没参加过实战，但在训练时身手还是挺不错的，你们一定能在稻妻搞个大动静。
布祖里格: 其他事情我就不太清楚了，你们可以去问问其他人。不过那些看她不顺眼的家伙，可能会对你们的态度很差吧。
布祖里格: 二位还有别的事吗？
旅行者(空): 其实，我正是「铁耗子」的人。
布祖里格: 什么——你、你是终末番？！
派蒙: 没错，我们要对你们这些愚人众降下终末！

获得城下町间谍的信任
旅行者(空): 尝试与他接头。
派蒙: 我的天呀，你怎么站在这种地方，让我们好找！
藤田: …怎么，想打架？
派蒙: 不是不是，你别误会，我们是有事要找你。
藤田: …找我？什么人，报上名来。
派蒙: 其实我们是…
旅行者(空): 「遗忘故事的同乡」。
藤田: …「故事」？
藤田: 男人…没有故事，只有故人，或敌人。
派蒙: （怎么说呢，这个愚人众给人感觉还挺酷的。不过刚才那句暗语你明显说错了啦。）
旅行者(空): 「遗忘事故的同乡」。
藤田: …「事故」？
派蒙: （你到底在说什么呀，，这也错得太夸张了吧！）
藤田: 呵…呵呵呵…
派蒙: （你看你看，他露出了好可怕的表情了！都是因为你刚才说错暗语的缘故！）
藤田: 不，不！所谓，事故，都是有人，「放开了左手」。
藤田: 为此，必须，「握紧左手」…没错，就是这样。
派蒙: （……呃，好吧。他好像沉浸在自己的世界里，没什么心情管我们的样子。）
旅行者(空): 「遗忘故土的同乡」。
藤田: 故土的，「同乡」…哦，新来的？
派蒙: 嗯，对对，我们是新来的，所以来和你打个招呼。
藤田: 哦。那，听说了吗？
派蒙: 咦，听说什么？
藤田: 「太阳蟹」和「将军蟹」，「握紧右手」…「同乡」们，「远足」，遇到「北风」。
旅行者(空): 做出愤慨的表情。
藤田: 嗯，老师说，必须「摔碎盘子」。
派蒙: （刚才他到底说的什么，说实话我已经完全晕了，但看样子他对你的反应还挺满意的。）
旅行者(空): 做出欣慰的表情。
藤田: 为什么，笑？难道…你，是敌人？
派蒙: 不是的不是的，刚才是因为突然想打喷嚏，没控制好表情！我们等会再来和你说话！
派蒙: （太危险了！你刚才已经惹恼他了。果然是因为他说了太多暗语，你没听懂他的意思吧。）
藤田: 而且，那个女人，也需要，考验。
派蒙: 那个女人？
藤田: 柳达希卡，神社里的「同乡」。她一直在「晒太阳」，我的意思，明白吧？
旅行者(空): 你是怀疑她「放开左手」了？
藤田: 对，就是，这样。
旅行者(空): 你是怀疑她「放开右手」了？
藤田: 你…很可疑。
藤田: …哼。
派蒙: （他不理我们了。我们还是再好好研究一下暗语表吧。）
藤田: 说吧。你们，找我，什么事？
派蒙: 其实我们还想知道更多关于柳达希卡的事情。
藤田: 柳达希卡…哼，软弱的，女人。
藤田: 但她，熟悉，稻妻的，风土人情。老师，重用她，她却，让人失望。
藤田: 所以老师，今天晚上，会在老地方见她，下达命令。
派蒙: 「老地方」？那是哪里？
藤田: 不知道，我也，不关心。我只知道，她，作为「雪奈茨芙娜」，老师对她，有恩情。
藤田: 她必须，「摔碎盘子」，才能报答。
藤田: 还有，其他事吗？
旅行者(空): 其实，我们是终末番的人。
藤田: ……
藤田: 原来你们，是敌人。敌人，必须，消灭。必须，「握紧左手」！

寻找三位间谍
三河茜: 真是的，一不留神又被她跑了…
三河茜: 哦，不好意思，看起来你们找我有事？
派蒙: 我们想向你打听一下，最近这里是不是来了个新员工？我们有点事要找她。
三河茜: 哦，你们说的应该是多惠吧，其实我也正在找她呢。
三河茜: 她工作心不在焉，还经常翘班，估计现在又躲到什么地方休息了。
三河茜: 她当班的时候，竟然还发生了客人冻伤的事故。唉，真让人头疼。说不定，她还是不要上班比较好？
派蒙: 呃…
三河茜: 她应该不会跑太远，很可能就在崖边的庭园里偷懒。

获得温泉间谍的信任
旅行者(空): 尝试和她接头。
派蒙: 其实我们找你有点事…
多惠: 有事？你们谁啊，是三河茜让你们来的？啧，翘个班而已，还专门找人来抓我，有完没完啊。
派蒙: 不是的，你误会了…
多惠: 哦，那你们就是天领奉行找来的人咯？我都跟你们说了，那天我是在当班，但冻伤这件事跟我没关系！
派蒙: 不不不，我们也不是天领奉行，我们是…
旅行者(空): 「遗忘故土的同乡」。
多惠: 嚯，原来是「同乡」啊，那你们早说啊。
派蒙: 可是，刚才明明是你不让我们说…
多惠: 什么意思，你们是来找茬的吗？
派蒙: 不是不是，绝对不是！
派蒙: （呃，本来以为百代小姐脾气就很可怕了，没想到这个女愚人众，脾气比百代小姐还要坏…）
旅行者(空): 「抛弃故土的同乡」。
多惠: 你们抛弃故土，跟我有什么关系？哎呀，难道说你们是偷渡客？要找我帮忙，你们可是选错人了。
派蒙: （糟了，你刚才说错暗语了，你看她的脸色变得好狰狞啊！）
多惠: 再不赶紧离开，我就去喊天领奉行的人把你们抓走！
派蒙: 我们马上就离开！
旅行者(空): 「抛弃故土的同僚」。
多惠: 同僚？难道说你们也是在这家温泉工作？那你们有事去找三河茜就好了，来找我做什么。
派蒙: （，暗语应该不是这句，你看她变得对我们爱答不理了。）
多惠: 哼，就算是「同乡」，你们要是没事的话就闪一边去，别影响我心情。
多惠: 天天干活累得要死，想一个人清净会儿都不行。再这么下去，还不如「刷盘子」去算了。
旅行者(空): 确实，能那样也不错。
多惠: 哈？你说什么？不想好好说话就滚远点！
派蒙: （糟了，你好像理解错那个暗语的意思了，她现在看起来超生气呀！）
旅行者(空): 别冲动，你还年轻…
多惠: 呼…你说得没错。虽然在温泉上班累是累了点，但至少现在还是刮着「南风」的。
多惠: 呵呵，而且我还要好好看着报应降到神社里那个悠闲自在的女人身上呢。
旅行者(空): 报应？
多惠: 是啊，那个走了狗屎运的柳达希卡，我早就看她不顺眼了！
多惠: 要知道，一开始我也有去神社工作的机会，但老师却最终选了她…哼，大家都是「雪奈茨芙娜」，我到底哪里比不上她！
多惠: 说说看，你怎么看待那女人？你是会「握紧右手」还是「放开右手」？
旅行者(空): 我会「握紧右手」。
多惠: 啧，难道说你和那女人关系很好吗？你来找我，到底有什么目的？
派蒙: （「握紧右手」好像是结盟的意思吧。她虽然没怀疑我们不是愚人众，但却把我们当作假玄冬一派了…）
旅行者(空): 我会「放开右手」。
多惠: 啧，真没劲。 我最讨厌和你这样没出息的人说话了。
派蒙: （我想想…「放开右手」是原谅的意思。可恶，好生气哦！我们被她鄙视了耶！）
旅行者(空): 不，我会「握紧左手」。
多惠: 哎呀，说得好！就应该这样才对，哈哈哈。没想到你们俩都长得唯唯诺诺的，却都是狠角色呢。
旅行者(空): 没错，我超凶的。
派蒙: （她刚才那是在夸我们吗？总觉得不太高兴！不过她看起来已经完全信任我们了。）
多惠: 走开，把话想清楚了再说！
派蒙: （她看起来心情很不好。我们还是再好好研究一下暗语表吧。）
多惠: 看样子，你们也很讨厌柳达希卡，那我们就是同盟了。你们之前和她有什么过节吗？
旅行者(空): 她欺骗了我们。
旅行者(空): 她把工作丢给我们做。
派蒙: （呃，这么一想，你好像说得一点都没错…）
多惠: 哎呀，真可怜。不过你们放心吧，她很快就要倒霉了，哈哈哈。
派蒙: 为什么这么说？
多惠: 这件事要从上周说起。因为任务，我不得不跟她在饭馆碰了个面。在她请客结账的时候，我就随手翻了翻她的包，准备弄点零花钱。
派蒙: （没想到这个人不仅说话难听，品行也很恶劣！）
多惠: 呵呵，没想到却在里面发现了不得了的东西！
旅行者(空): 你发现了什么？
多惠: 是八重堂的小说，还是新刊！你知道，对无聊的娱乐老师一向是明令禁止的。于是，我就立刻向老师告发了她。
多惠: 谁知道，老师原来早就因为她一直对渗透「铁耗子」的任务推三阻四，对她心生不满了。
多惠: 我告发了她之后，老师立刻生气地说：「让她滚出神社，给我到海祇岛去干点正事！」哈哈，可真是太解气了！
旅行者(空): 嗯，干得漂亮！
派蒙: （呜哇你怎么回事，好像坏人啊！）
旅行者(空): （嘘，这是演技。）
旅行者(空): （嘘，这是实力。）
多惠: 呵呵呵，总之，就让我们一起为柳达希卡的悲惨命运鼓掌吧。
多惠: 你们还有什么事吗？
旅行者(空): 其实，我们的真实身份是…
多惠: 难道说，你们两个是和柳达希卡那个女人一伙的？！
派蒙: 没错，就是这样！！
旅行者(空): 等等，不是这样的吧…
派蒙: 可她刚才一直都在说别人的坏话，让我非常不爽呀！那个柳达希卡都没这么惹我生气呢！

将情报告知百代
百代: 可算回来了。怎么样，打听到什么没有？
？？？: 把从愚人众那得到的情报详细告诉了百代。
百代: 哼，两张嘴还讲得乱七八糟的，不过我大概听懂了。
百代: 神社里的冒牌货叫「柳达希卡」，其实她的上司也一直催促她和你们交涉，但不知为什么她却一直没有行动。
百代: 所以，被他们称作「老师」的上司，要在今天晚上给她新任务，让她离开神社去海祇岛。
派蒙: 对，就是这样。
百代: 愚人众在海祇岛的行动内容是重要情报，我们必须想办法搞到手才行。
派蒙: 可是，我们还不知道他们见面的地点在哪…
旅行者(空): 可以从神社开始跟踪她。
百代: 嗯，这确实是个办法。不过鸣神大社附近都是山路，很容易跟丢。
百代: 你们稍等一下。
百代: 给，用这个东西吧。
派蒙: 咦，这不是御神签箱里的竹签吗？
百代: 这不是普通的竹签，我撒了终末番特制的元素粉末在上面。使用元素视野，就能看到粉末留下的痕迹。
派蒙: 派蒙明白啦！我们装成去解签的样子，趁机把竹签上的粉末粘在她身上！好，看我的吧！
百代: 别瞎晃竹签！万一药粉粘在自己身上，不就搞不清目标了吗！
派蒙: 对不起我错了！
百代: 哼。而且…这种粉末有一定毒性，毛手毛脚可是要吃苦头的。
派蒙: （，你有没有发现百代小姐虽然很凶，但人其实还是挺好的…）
百代: 交头接耳干嘛呢，还不快去执行任务！再拖下去天都要黑了！
派蒙: 我们马上就去，马上就去！

顶替者的秘密

等待假玄冬出现
派蒙: 你看，有个人影从神社里走出来了！
派蒙: 没错，是假玄冬！她向着山下的方向走了，我们快追！

偷听两人的对话
「玄冬林檎」: 应该还不到和老师例行会面的日期才对，一定是因为那件事…
叶菲·雪奈茨维奇: 柳达希卡。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 啊，老师您来了！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 您辛苦了，我马上向您汇报近日的进展。关于您吩咐的渗透终末番一事…
叶菲·雪奈茨维奇: 够了，柳达希卡，你那些拖延时间的说辞，我已经听够了。
叶菲·雪奈茨维奇: 什么「频繁发布假任务可能会引起对方怀疑」，「眼狩令废止后，终末番的行动方针可能会有变化，需要搜集情报」…
叶菲·雪奈茨维奇: 每次都是这样！我猜你根本就没有获得那两个终末番成员的信任，所以才不得不编出这些谎话来搪塞我！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 不是的老师！我确实已经获得了他们的信任，只是还需要一点时间…
叶菲·雪奈茨维奇: 时间？我已经给了你很多时间了！
叶菲·雪奈茨维奇: 你要知道，我的耐心是有限的，「仆人」大人的耐心也是有限的！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 真是万分抱歉…
叶菲·雪奈茨维奇: 我辛辛苦苦在你身上花了这么多年时间，要的不是你的道歉！我要的是「结果」，「结果」！
叶菲·雪奈茨维奇: …算了，我不想追究之前的事。不管是你没取得敌人的信任，还是现在的生活让你昏了头，都不重要了。
叶菲·雪奈茨维奇: 这张纸上是你的「最终指令」，拿着它。你给我一个字一个字地，好好看清楚。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 是，老师！我一定会完成任务，不负您的信任！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: …这、这是？！
叶菲·雪奈茨维奇: 怎么了？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 啊，不，没什么…
叶菲·雪奈茨维奇: 柳达希卡，你刚才那句「我一定会完成任务，不负您的信任」，我可以当作是你的承诺吧。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: ……
叶菲·雪奈茨维奇: 回答我，「是」还是「不是」！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 老师！我当然支持您的决断，只是…只是您说过，「仆人」大人随时都可能让我们从稻妻撤离。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 而且现在幕府和海祇岛已经停战，我们这样做，真的有必要吗…
叶菲·雪奈茨维奇: 呵呵，正因为如此，这个任务才有价值！
叶菲·雪奈茨维奇: 虽然「女士」大人在稻妻遇害了，但现在，也正是我们回报「仆人」大人的恩情，为其建立威望的好时机。
叶菲·雪奈茨维奇: 而且我也一直告诉你们，「混乱」才是最能让我们愚人众壮大的土壤！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: ……
叶菲·雪奈茨维奇: 柳达希卡，你还在犹豫什么？！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 只是这样一来，一定又会有很多孤儿…
叶菲·雪奈茨维奇: 那不是更好吗？我们也可以收留他们，让他们成为新的战力。当然前提是，你能顺利完成这个任务！
叶菲·雪奈茨维奇: 柳达希卡，别再让我失望。我们有这么多年的情分，我也不想把事情做得太绝。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呜…
派蒙: 不好了，海祇岛要发生可怕的事了！
派蒙: ，现在只剩下柳达希卡一个人了，我们快去把她手里的最终指令抢过来！

与柳达希卡对峙
柳达希卡·雪奈茨芙娜: ……
旅行者(空): 柳达希卡。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 谁？！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: ，您…您怎么会在这里？！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 那个…不，您误会了，我…我之所以在这里，其实…其实是…
旅行者(空): 我觉得并没有什么误会。因为…
旅行者(空): 你回应了「柳达希卡」这个名字。
旅行者(空): 你身上的衣服说明了一切。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: …哎呀哎呀，看来现在，再说什么都没有用了。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 既然你已经发现了我的真实身份，就别想活着离开！

与柳达希卡谈谈
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 咳…咳咳咳！呼…呼…
派蒙: 喂，你还好吗？
旅行者(空): 抱歉，下手有点重。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呼…为什么，不干脆了结掉我？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 你们应该是想知道我身上那张「最终指令」的内容吧。只要干掉我，一切不就很简单了吗？
旅行者(空): 对，那样确实很简单。
旅行者(空): 而且对你而言也是种「解脱」吧。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: ……
派蒙: 玄冬…不，柳达希卡小姐，我们其实已经发现了，你刚才虽然气势汹汹地冲了过来，但你和战斗的时候，根本就没有用全力吧？
旅行者(空): 而且气势也太假了一点。
旅行者(空): 而且笑声也太假了一点。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 欸！不…不至于吧，真的有那么假吗？！
旅行者(空): 但你想要自我了断是真的。
派蒙: 柳达希卡小姐，我们刚才听到了你和那个「老师」的谈话，你似乎有一些苦衷。能和我们讲讲吗？我们可以帮你的！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 但是我…我是愚人众啊。
旅行者(空): 派蒙说了，会帮你的。
派蒙: 哇，谢谢你，我好感动！
旅行者(空): 如果你真的有苦衷的话。
派蒙: 嗯，你放心吧，我们是不会对好人出手的！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 但其实，我的确不能算是什么好人…
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我一开始接到任务混进鸣神大社，只是为了接触终末番的成员，混进他们内部。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 但我来到神社之后却发现，老师所说的那两个终末番成员，却是曾经在蒙德和璃月鼎鼎有名的旅行者和跟班…
派蒙: 派蒙不是跟班！！
旅行者(空): 难怪你知道我的名字。
旅行者(空): 原来你知道我的事情。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 是的。所以，老师让我渗透进终末番，从根本上就是无法成立的。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 因为老师对这一行动寄予厚望，我不知道该如何向他汇报。他如果知道了真相，一定会大发雷霆，我不会有好下场的…
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 不过，我能够来到稻妻，还能在神社里当巫女，简直像做梦一样！能够做这样一个梦，我已经非常满足了！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 所以，我就一直用各种理由搪塞老师，决定过一天是一天。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我以为自己的谎言总有一天会穿帮，不过却没想到，老师并没有追究这件事，而是给了我新的任务。
派蒙: 老师到底给了你什么任务？刚才你一看见纸上的字，脸就变白了。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 因为…我的任务是「投毒」。
派蒙: 呀，投毒？！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 老师要我和其他几个人进入海祇岛，在那里投毒。然后故意暴露出我们鸣神大社巫女和天领奉行士兵的身份。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 这样，幕府与海祇岛之间一定会再起冲突，愚人众也就能乘虚而入。
派蒙: 那个「老师」也太狠毒了！如果被他实行了这样的计划，许多人之前为了稻妻和平做出的努力就都白费了呀！
旅行者(空): 柳达希卡，你准备怎么做？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我…我不知道。我根本没有违抗老师命令的资格，但我并不想看见这样的事情发生！
旅行者(空): 因为你也是「雪奈茨芙娜」。
派蒙: 说起来我之前就经常听见这个词，它到底是什么意思呀？你好像已经完全知道了的样子！
旅行者(空): 是代表孤儿的意思吧。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 对，「雪奈茨维奇」和「雪奈茨芙娜」，是愚人众给予我们这些被收养的孤儿们的姓氏。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我们从小在「仆人」大人设立的福利院里长大，我们不知道自己究竟是谁，顶多知道自己有哪里的血统。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我就是因为有稻妻的血统，所以从小就在学习关于这里的事情。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 其实我的老师，他也是一个「雪奈茨维奇」。所以，我才更不能理解他…不，是不能原谅他说的那些话。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 因为一直以来我都在思考着：我究竟是谁？我为什么是孤身一人？我的父母他们遭遇了不幸吗？还是他们抛弃了我呢？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 但老师那些话，却无视了孤儿们的痛苦…让我忍不住去想，我的命运，难道是被愚人众…被老师这样的人创造出来的吗？
旅行者(空): 确实不可原谅。
派蒙: ，我们帮帮柳达希卡小姐吧。她虽然是愚人众，可她并不是坏人。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 谢谢你们的好意，但我觉得我的命运已经注定了。「老师」是个对背叛者毫不留情的人，只要我还活着，他就一定会把我找出来。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 可能被你们了结掉，才是我最好的归宿。
派蒙: 难道只有死了才不会被他盯上吗？怎么会这样！
派蒙: 嗯？等一下，我总觉得好像想到了点什么…
旅行者(空): 是百代小姐吧。
派蒙: 百代小姐？…啊！我想起来了，对啊！她最近不就正在做假尸——
旅行者(空): 嘘。
派蒙: 嗯，咳咳，柳达希卡小姐，总之，我们已经有办法救你了！而且我们也会挫败「老师」的阴谋！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 咦，真的吗？
派蒙: 你就放心吧！不过这几天，你要先找个地方躲起来，等到我们把事情都办妥之后再出来。
派蒙: 你有地方可去吗？最好是那种方便我们找到你，也不会被人怀疑的地方。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 让我想想…
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 啊，有一个地方似乎可以！我之前曾经用过一个假名在八重堂打过工，做小说新刊的校对。因为我很喜欢读八重堂出版的小说。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 他们在稻妻城的书店后面有一间小屋，偶尔会给拖稿的作者或者校对员使用。
派蒙: 听起来是个不错的地方！
旅行者(空): 嗯，大隐隐于市。
派蒙: 柳达希卡小姐，你就暂时躲在那里吧，我们如果有事就过去找你。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我明白了。真不知道该如何感谢你们，我明明之前一直在欺骗你们…
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 老师给我的这张纸上，写有任务的详细计划。海祇岛无辜众人的性命，就拜托你们了。
？？？: 柳达离开了
派蒙: 她走了。我们也赶快回百代小姐那去吧，接下来还有很多事情要做呢。

向百代报告信息-跟百代对话
百代: 做的不错，有了这个东西，就能够挫败愚人众的阴谋了。我马上就去找人安排后续的行动，你们就不用担心了。
派蒙: 那个，百代小姐，其实我们有一件事想求你…
？？？: 把刚才发生的事详细告诉了百代。
百代: ……
派蒙: 呜，百代小姐，你不要这样盯着我嘛！你…你就说好不好嘛！
百代: 你们想救愚人众？这关我什么事？！
百代: 那个女人顶替了我的位置，如果不是因为你们之前误打误撞，终末番很可能就会遇到重大危机！
派蒙: ，你也想办法劝劝百代小姐吧，要不然柳达希卡小姐就性命难保了！
旅行者(空): 做出可怜巴巴的表情。
旅行者(空): 做出特别可怜巴巴的表情。
旅行者(空): 做出特别可怜巴巴都要哭了的表情。
百代: 哼，没用的。我已经说过了，愚人众和我没关系！
百代: 而且你们以为，伪造人体是这么轻松的事吗？这几天你们去探听情报的时候，我没日没夜地工作，才把他们要的假人做完。
百代: 需要那么多兽肉才能凑够一个人的重量！还要把白铁块和其他许多材料烧在一起伪造成骨头！
百代: 如果不放海灵芝，脂肪含量不足，效果就不够逼真。
百代: 啊啊，最烦的就是把衣服套在拼出来的假人上烧的过程了。毕竟要小心别把衣服烧得面目全非了呀！
派蒙: ……
旅行者(空): ……
百代: 你们是听不懂人话吗？还愣着干嘛？！八块兽肉，四块白铁块，三颗海灵芝，外加一件容易辨识身份的衣服！
派蒙: 呜呜呜！我就知道百代小姐你最好了！！
百代: 别烦我，快走快走！

获取柳达希卡的衣服
派蒙: 柳达希卡小姐，你在里面吗？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 是和派蒙，怎么了，是不是因为行动进行得不顺利？别担心，我马上就离开这里，不会给你们添麻烦…
派蒙: 不是不是！我们来找你，只是因为目前计划里需要一套你的衣服，能一下子辨认出你身份的那种。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 能辨认我身份的衣服？我明白了。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 这是我在愚人众的服装。如果是认识我的人的话，应该能辨认出这套衣服。
派蒙: 摸起来还有点温温的。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 说来惭愧，因为我之前把它穿在其他衣服里面，以备不时之需。
派蒙: 好，现在有了这套衣服，计划一定能顺利进行！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 谢谢你们，祝你们好运。

将材料交给百代
百代: 哼，我什么时候说要这些材料了？
百代: 可既然你们都把材料摆到我面前了，也不是不能帮你们这个忙。毕竟你们之前拿到的情报，可以拯救许多人的生命。
百代: 兽肉、白铁块、海灵芝…嗯，这些就够了。

拜托百代进行制作
百代: 好，东西都齐了，接下来就没你们的事了。
派蒙: 海祇岛那边怎么样了？
百代: 在你们出去找材料这段时间，我已经安排好了。
百代: 你们要的东西，大概需要一整天的时间才能完工，你们明天再来吧。
百代: 那个时候，我们再来商量一下怎么使用这具假人吧。

离开安全屋
百代: 制作需要一天时间，你们明天再来吧。别在我面前晃，影响心情。

蒲公英的归宿

查看安全屋的情况
派蒙: 百代小姐！百代小姐！你在哪里？
派蒙: 这里已经被愚人众翻得乱七八糟的了，百代小姐的东西…还有材料什么的都不见了！
旅行者(空): 看来这里暴露了。
派蒙: 那百代小姐怎么样了，她不会被愚人众抓走了吧？！…阿嚏！
派蒙: 说起来，从刚才进入安全屋开始，鼻子就感觉怪怪的…阿嚏！空气里好像有什么东西。
旅行者(空): 地面上能看到粉末的痕迹。
派蒙: 粉末？难道说是之前那种元素粉末？，你快用元素视野看看，这一定是百代小姐在危机之中给我们留下的信息！

根据元素痕迹寻找百代
百代: 咳咳…我已经说过了，跟你们这群垃圾没什么好说的…还不如趁早给我个痛快！
派蒙: 百代小姐！
旅行者(空): 我们来救你了。
百代: 这个声音…是派蒙和？呵，真没想到你们能找到这儿来。
派蒙: 百代小姐，这种时候你就不要嘴硬了。你既然留下了元素粉末，就是相信我们一定会来救你的呀！
百代: 哼…那你们想听我说什么，夸你们干得漂亮？
派蒙: 嘻嘻嘻，不过要夸我们，也还是等到咱们一起离开这里之后吧。我们先帮你把门打开！
百代: 门被锁住了，钥匙现在在他们老大身上。
百代: 之前在拷问我的时候，他们好像突然得知了什么事，就匆匆离开了。
百代: 现在他们应该正在最上层的房间里密谋。
百代: 他们谈话的时候估计会把房门反锁上，那就要用很特殊的勾玉才能从外面打开。
旅行者(空): 我明白了。
百代: 嗯，拜托你们了。

察看百代的伤势
百代: ，派蒙，你们来了。
派蒙: 百代小姐，你还好吗？呀，你受了好多伤！
百代: 别大惊小怪的，这点小伤算不了什么。，麻烦你扶我一下。
派蒙: 你还说自己没事！你看你现在都需要别人扶着才能走了…咦，不对，百代小姐，你为什么不看我们？你的眼睛怎么了？
百代: 哦，我去拿装元素粉末的盒子时，盒子被愚人众开枪打碎了。有些粉末进到眼睛里了。
派蒙: 你之前说过元素粉末是有毒的！
百代: 嚷嚷什么，应该还不至于两只眼睛都废掉。不过这里太黑了，我暂时还看不见东西，我们先到外面去吧。

询问百代来龙去脉
百代: 呼…牢房里的霉味真要命，现在可算能好好呼吸了。
派蒙: 百代小姐，你的眼睛怎么样了？
百代: 放心吧，这只眼睛的视力已经恢复了。
旅行者(空): 可是，另一只眼…
百代: 你看看你们两个，愁眉苦脸像什么样子！
百代: 开心点！一只眼睛的代价，就骗了他们所有人，还顺便把愚人众的据点给端了，这不是超划算的嘛。
百代: 呵呵呵，那个「老师」可是对我的手艺深信不疑啊。你们要救的那个愚人众小姑娘，今后就再也不用提心吊胆过日子了。
派蒙: 百代小姐，难道说你是为了让他们相信柳达希卡死了，才没有从安全屋逃走吗？
百代: 毕竟是答应了你们的事情。而且如果最后关头出岔子被敌人识破，之前的努力就白费了。
百代: 再说了，我相信你们肯定会来救我的。
百代: 我被抓这件事发生得很突然，很快还有海祇岛的任务，来不及写书面报告了。
百代: 我现在要去趟鸣神大社，找个人帮忙向终末番传话。
百代: 你们也去告诉柳达希卡，说她现在已经安全了吧。
派蒙: 好，我们现在就去！

将好消息告诉柳达希卡
派蒙: 柳达希卡小姐，我们回来啦！事情全摆平啦，你现在已经安全了！
屋内: ……
派蒙: 柳达希卡小姐？
旅行者(空): 她不在里面。
派蒙: 奇怪，她到哪里去了？我们去问问八重堂的员工吧，说不定他们知道柳达希卡小姐的去向。

询问荒谷
荒谷: 你们找我有事吗？
派蒙: 你好，我们想打听一个人。这几天在这里做校对的那位小姐她去了哪里？我们是她的朋友。
荒谷: 哦，你们就是和派蒙吧，远山小姐和我说过你们会来找她。
派蒙: （远山小姐？）
旅行者(空): （应该是柳达希卡小姐的假名。）
荒谷: 昨天她告诉我，因为家里突然有急事，她不能继续进行校对工作了。
荒谷: 太可惜了！像她那样又麻利又认真的校对员可不多见，我还想游说她不要做兼职了，来当我们八重堂的正式员工呢。
荒谷: 对了，这些东西是她走之前让我转交给你们的。
派蒙: 她给我们留了封信！
派蒙: 柳达希卡小姐…她走了。她还说，要把这些钱给百代小姐和我们。
派蒙: 这样真的好吗…我们去问问百代小姐吧。

将情况告诉百代
百代: 你们来啦。怎么样？那个愚人众小姑娘应该已经放心了吧。
？？？: 把柳达希卡留下的信和钱交给百代。
百代: 哈？她留下这些东西之后就走了？
派蒙: 现在看来是这样的…
百代: 啧，真是的，什么「都是我的过错，害得百代小姐失去了眼睛」。一派胡言，我的眼睛又不是她弄瞎的。
百代: 真要说的话，这算是工伤？要给钱也应该是终末番给才对吧。
百代: 总之，我不要她的钱。这些钱，你们爱怎么办就怎么办吧。
派蒙: 就算你这样说，这些钱我也不知道该不该要…
旅行者(空): 派蒙竟然会纠结钱的问题。
派蒙: 喂，不要说得我好像是个见钱眼开的家伙一样！
派蒙: 再说了，离开稻妻之后，柳达希卡小姐会去哪里？她能找到属于自己的生活和快乐吗？
百代: 哦对了，我想起来一件事。我现在这个样子，是不可能继续回神社了。
百代: 刚才宫司大人跟我说，她觉得之前那个冒牌货就挺不错的。
百代: 呵呵，要是宫司大人知道是你们把她给弄没了，应该会让你们好看吧。
派蒙: 欸，怎么就变成我们的责任了呀！
百代: 怎么不是你们的责任？当然是因为你们没拦住她，才让她从稻妻跑了呀。
派蒙: 啊，我明白了！
旅行者(空): 谢谢你，百代小姐。
百代: 她应该会从离岛想办法离开稻妻，你们去那里找她吧。
百代: 等你把她带回来，如果她愿意的话，就继续用「玄冬林檎」这个名字好了。
百代: 虽然是我当时随便给自己起的假名，但没想到和她的身份还挺契合的，不是吗？
百代: 快去吧，她的事就交给你们了。
派蒙: ，我们快去离岛的港口，把柳达希卡小姐追回来！

寻找柳达希卡
派蒙: 柳达希卡小姐！可算找到你了！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 和派蒙…你们怎么来了？
旅行者(空): 我们是来劝你回去的。
派蒙: 没错，不仅百代小姐不要你的钱，我们也不要！柳达希卡小姐，你就用这些钱在稻妻重新开始生活吧。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 你们…你们在说什么呀…
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我之前不仅是危害稻妻的愚人众，而且还给大家添了那么多麻烦…不管怎么说，我都没有资格继续留在这里了。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 再说了，即使你们希望我留下，其他人…他们又是怎么想的呢？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 或许这片土地上，并没有人真正需要我。
派蒙: 不是这样的！除了我们，这里也有人希望你留下来！比如…比如…
旅行者(空): 百代小姐。
派蒙: 没错！我们之所以能找到你，也多亏了百代小姐的提示！
派蒙: 百代小姐说，她失去眼睛并不是你的错。这是工伤，应该终末番给钱才对！
旅行者(空): 工伤什么的就不用说了吧…
派蒙: 欸，为什么？可这不是百代小姐的原话吗，而且也很有说服力呀！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 但…但是…
派蒙: 啊，你是觉得只有一个人挽留你，还不够有说服力是吗？还有其他人的，比如…
旅行者(空): 荒谷小姐。
派蒙: 对对！荒谷小姐夸你又麻利又认真。而且她还说，都想游说你成为八重堂的正式员工了。
派蒙: 不过我觉得，你还是不要接受这份工作比较好。因为八重堂的员工，他们的黑眼圈都好重耶！
旅行者(空): 喂，说这种话真的可以吗？
派蒙: 怎么不可以！柳达希卡小姐要留下来的话，择业可是很重要的，我要为她提出宝贵的建议！
派蒙: 我觉得，柳达希卡小姐还是做巫女比较好。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 可是，虽然你们这么说，鸣神大社那种地方，也不是像我这种人能够随便去的…
派蒙: 这件事你不用担心，因为有厉害的人已经认可你了！
旅行者(空): 八重宫司。
派蒙: 她其实早就知道你是假的玄冬林檎，但是她也觉得你很适合神社的工作！
派蒙: 而且，因为百代小姐不会再回神社工作，如果八重宫司知道你也不回去的话…我和就惨了呀！
旅行者(空): 怎么听起来像是威胁…
派蒙: 才不是！我这是动之以情晓之以理。
派蒙: 而且我们很有可能真的会被神子用可怕的办法折磨呀，你就一点都不担心吗？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 噗…
派蒙: 你终于笑了！所以你同意不走了吗？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 派蒙，，谢谢你们，也谢谢那些愿意接纳我的人。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 只是…我从小就在进行间谍的各种训练，来到稻妻之前，从没有体验过一般人的生活。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 身为「雪奈茨芙娜」的我，直到现在，也不知道哪里才是自己的归宿。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 也不知道来自黑暗的自己，是否真的拥有回到阳光下的权利…
派蒙: 柳达希卡小姐…
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 所以，这个时候离开稻妻，去提瓦特大陆其他地方游历一下，对我来说或许也是不错的选择。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 至少，我也可以好好想一想，自己到底希望成为怎样的人。
派蒙: 可是，柳达希卡小姐你明明这么喜欢稻妻的！就这样离开的话，你不会感到不舍吗？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我确实有些不舍，不过…这也是没办法的事呀。
派蒙: 唔唔唔，怎么会这样！柳达希卡小姐明明已经非常动摇了，可她就是不肯承认。
派蒙: 唉，感觉即使再劝说她留下，也很难有效果了。
旅行者(空): 或许可以反其道而行之。
派蒙: 咦，这是什么意思？
旅行者(空): 先打消她的防备。
旅行者(空): 再让她正视自己的内心。
派蒙: 有道理。柳达希卡小姐并不是没有梦想，而是因为她担心自己没有获得幸福的资格，所以不敢正视自己的内心。
派蒙: 我想起来了！我们身上有一件东西，正合适撬开柳达希卡小姐的心！
派蒙: 这次一定能成功的！

与柳达希卡谈话
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 这是…鸣神大社的御神签？
派蒙: 嗯，这是我们用假竹签跟踪你那天，得到的签文。
派蒙: 虽然竹签是假的，不过它却是让我们能真正了解柳达希卡小姐的钥匙。
派蒙: 当时你对我们说，因为我们是善良的人，所以签文会灵验。
派蒙: 柳达希卡小姐，你也是善良的人，所以这张签文对于你来说，也一定会灵验的！
旅行者(空): 希望它能让你回忆起稻妻的时光。
派蒙: 祝福你能像签文中所说那样：「飞翔吧，漂泊吧，跨越大海，行至远方…」
旅行者(空): 「但总有一天，你将不再漂泊。」
旅行者(空): 「总有一天，你一定能成为你希望的模样。」
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 「总有一天，你一定能成为你希望的模样」…
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我所…希望的模样…
派蒙: 柳达希卡小姐，你告诉所有人，你现在并没有人生的方向，可那并不是真的，那只是因为你被自己的过去牵绊了。
派蒙: 其实，你心里早就知道，自己到底希望成为怎样的人！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我…早就知道答案？
派蒙: 没错！
旅行者(空): 你身上的巫女服——
旅行者(空): 就是你给出的答案！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呜——！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呜…呜呜呜……
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呜呜呜…是的，是的…你们说得没错！一直以来，我其实都希望成为一个真正的巫女！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 每天看着那些从御神签箱中摇出竹签的人们，那些认真向我倾诉烦恼的人们，我都会为自己虚假的身份而感到自责。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我真的好希望，自己能够为其他人带来祝福！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呜呜…，派蒙，我的愿望能够实现吗？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我真的可以留下来吗…我真的可以成为这样的人吗？
旅行者(空): 你可以留下来。
旅行者(空): 你可以成为这样的人。
派蒙: 百代小姐说，如果你愿意的话，可以继续用「玄冬林檎」的名字。
派蒙: 从今以后，你再也不用被柳达希卡的身份束缚了！
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呜呜…谢谢你们…谢谢…
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 我愿意接受这个名字，成为真正的「玄冬林檎」。
？？？: 片刻后，柳达希卡终于平静了下来。
然后，将她留下的钱还给了她。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呼…二位，刚才真是不好意思，害你们花费了这么大力气来挽留我。
派蒙: 嘿嘿，只要结果是好的就足够啦。你现在感觉好些了吗？
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 嗯，我现在已经完全清楚了自己的内心：我想要继续留在稻妻，留在鸣神大社。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 既然我已经收下了摩拉，也请二位重新收下这枚御神签吧。希望我的祝福，能够一直陪伴你们。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 二位，我马上就会回神社，希望还能赶得上当面向百代小姐道谢。而且，也必须感谢八重大人的收留之恩才行。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: ，派蒙，再见了。希望今后也能经常在鸣神大社看见你们。
旅行者(空): 再见，柳达希卡。
柳达希卡·雪奈茨芙娜: 呵呵，下次见面，就请叫我「玄冬林檎」吧。