远吕羽氏遗事

远吕羽氏遗事·其一
一座磐柱静静伫立在无想刃狭间旁，默默等待着修补者的出现…

观察镇物
接触镇物: 你注视着镇物，忽然，一股奇特的能量似乎涌向了你。
接触镇物: 你意识到它并非抗拒着你，而是向你要求着什么……
派蒙: 唔…这座镇物好像少了些什么东西，我们去附近找找看吧？
派蒙: 使用元素视野调查一下附近弥散的元素痕迹，说不定能发现什么呢！

返回与梶对话
梶: 有一手啊，外国人！云层明显消散了许多，看起来我的猜测没错。
梶: 接下来在蛇神之首与蛇骨矿洞还有两处镇物需要修复。
梶: 如果你不介意的话，这两座镇物也还麻烦你了。
旅行者(空): 没问题。
梶: 非常感谢你的帮助，虽然我也不是什么有钱人，但我保证不会亏待你的。
梶: 虽然不知道什么时候才有希望，但亲友回家的日子又近了一天…
梶: 顺便一提，等你那边差不多了就到岛西侧找我吧，无明砦那边也曾受到叛军的侵扰，或许与这场异变脱不开干系。

远吕羽氏遗事·其二
一座磐柱静静伫立在蛇神之首，默默等待着修补者的出现…

寻找蛇神之首的镇物
派蒙: 这处镇物似乎也少了什么东西…我们用元素视野找找看吧？

远吕羽氏遗事·其三
蛇骨矿洞的镇物亦遭破坏，亟需旅行者前去修复。

寻找蛇骨矿洞的镇物
派蒙: 这处镇物似乎也少了什么东西…我们用元素视野找找看吧？

远吕羽氏遗事·其五
被称为「无明砦」的古城遗迹缓缓升出海面，鲸声浪迹之中隐藏着古老幽深的怨念…

向梶回报情况
梶: 感谢你的努力，虽然岛上依然危险重重，但多亏了你，那些背井离乡的人们才多少恢复了一点回家的希望。
梶: 虽说现在大雨停了，交战的双方可能会更积极地进军争夺这座岛吧…
梶: 不过岛上的境况，既然他们无暇改变，我们所做的一切至少比就这样放着恶化好。
梶: 那么，之前说好的谢礼就交给你了。
梶: 这是几百年前八酝守大人使用的名枪…我不清楚这幅画对你来说有没有用。
梶: 不过把它拿给手艺足够精湛的工匠的话，或许能够重现喜多院大人的英姿吧…
梶: 唉，当今不再是英雄的时代了，曾扑灭无数邪魔的喜多院大人也不复归来…
梶: 不过幸好有你相助，喜多院大人的功业…现在我们也追上了一点吧。
梶: 接下来我会去幕府军的朋友那边，看看能帮上什么忙，希望来日有缘再见。

远吕羽氏遗事·序
八酝岛深为「祟神」所困，仍然留在岛上的矿工梶先生似乎正在寻找抑制其增生的方法…
梶: 你好！抱歉打扰，外国人。希望你能听我一言。
旅行者(空): 怎么了？
梶: 请不要在这座岛上久留，近来「祟神」弥漫的范围越来越广了。
旅行者(空): 「祟神」？
梶: 是啊，自从珊瑚宫来的人毁掉了岛上的镇压蛇神残魂的镇物，「祟神」就散布了全岛…
梶: 如你所见，阴云遮天蔽日，雨也下个不停，这都是「祟神」所为。
梶: 这段时间里，矿工们一个接一个病倒、失去理智，流亡他岛…
梶: 大家都走了，本岛已经剩不下几个居民了。
梶: 不过讽刺的是，多亏了「祟神」作乱，幕府和叛军打仗也没以前那么拼命了。
梶: 哼，话说回来，要不是他们打仗破坏了大御所殿下的镇物，岛上哪会这样一团糟！
梶: 奉行呀、龙呀蛇的，跟我又有什么关系！他们打仗又没问过我的意见！
旅行者(空): 你还留在这里做什么？
梶: 做什么？这里是我的家。
旅行者(空): 你的家人呢？
梶: 在安全的地方，谢谢你的关心。他们也在等我接他们回来吧。
梶: 岛上没人是自愿离开的。我们在这里是一家人，去了别处，就只能做别人的雇工。
梶: 所以总得有人留下，想办法把这里打扫干净，让他们有家可回。
梶: 唉，真是头疼…
旅行者(空): 我能帮上忙吗？
梶: 如果是别的小毛头这样唐突地要求帮忙，我恐怕要笑出声了。
梶: 不过你身为外国旅人，能深入稻妻国境如此之远，也不像是没本事的人。
梶: 我就直说吧，那边的镇物困扰我很久了，希望你能找到办法将它修复。
梶: 这里的气氛如此糟糕，一定是因为这些镇物遭到破坏的缘故。
梶: 不过在接近镇物时一定要小心，如果注视它的话，它会向你释放一股能量…
梶: 虽然无害，但让人感觉很不舒服，就像…它在将你拒之身外一样。
梶: 镇物似乎少了什么部件，或许把它缺少的东西放回去就能修好它。
梶: 当然，这只是我的猜测，到现在我也没搞清楚它到底是哪里失灵了。
梶: 所以，如果你想帮忙的话，这座镇物就先拜托你来修复了。
梶: 不过我还是那句话，如果你也没办法的话，还请不要在这里久留。

远吕羽氏遗事·其四
前往约好的地点，向梶回报情况吧。

回去向梶报告
梶: 多谢你的努力，现在雨霁云散，空气不那么浊重了。只是散布在大地上的「祟神」还需时日才能消散。
梶: 唉，不过我在这边的调查还是毫无结果。或许只是我多虑了，无明砦的遗迹也许和岛上的镇物并无关系…嗯？
旅行者(空): 怎么了？
旅行者(空): 那是什么声音？
梶: 是无明砦！无明砦升出海面了！
梶: 机不可失，我们快去调查一下吧。