雾海纪行

倾听木簧笛的八音曲
距离上次与墨田的接触已经过了一段时间，此前她似乎说了会找一些别的接受过她委托的人来互通情报。到稻妻城去找墨田看看情况吧。
阿瑠: 不知道阿釜哥哥现在怎么样了…
宇奈: 不管怎么说，老头子，你管好自己的蘑菇就行了。
阿部: 那些「幽灯蕈」可是好东西哪。
阿部: 祭典结束以后，我给你捎点吧。
宇奈: 那就拜托你了。不然的话，不只是视力，就连头脑也不行了吧。
宇奈: 就连木户、木奈都没办法分清楚了。
宇奈: 不过，釜家的事情，就别管太多喽…
阿部: 知道啦。
派蒙: 这里的迷雾…真的好浓…
派蒙: 说起来，不知道墨田小姐那边如何了？她好像说要召集一些，以前接受过她的委托的人和我们一起商量…
派蒙: ，我们去找墨田小姐吧！

与墨田对话
珊瑚: 真是的。居然要让我走这么远的路。如果不是说「有百年一遇的神秘事件」…
墨田: 欸？明明离「万端珊瑚」的店面只有几步路…
珊瑚: 不是店面。
墨田: 不是…店面…？
珊瑚: 万端珊瑚是我的「智慧宫」。只有世界走向万端珊瑚，绝没有珊瑚走向世界的道理。
龙二: 出现了。珊瑚社长「有朝一日想说的台词」第七名。
龙二: 因为大家总是会自觉上门委托，所以一直没有机会说…
珊瑚: 没、没必要的话不要多说！
罗尔德: 咳咳，关于鹤观的事情…
墨田: 啊。你们来了。我来介绍一下，这位是传说中的…
旅行者(空): 「传说中」的就免了。
派蒙: 我是派蒙！
罗尔德: 原来这位就是传说中的啊…
旅行者(空): 我很有名吗？
罗尔德: 毕竟，你的事迹实在是太超出一般冒险家的气度了——或者说，你的冒险经历就是所有冒险家的梦想啊。
旅行者(空): 关于鹤观…
墨田: 言归正传，这次请大家过来，是希望各位能分享关于「鹤观」的情报。
墨田: 我最近在写的…
旅行者(空): 因为想调查鹤观的谜团。
旅行者(空): 因为想查清楚木簧笛为什么会消失。
龙二: 看来果然十分可靠。
罗尔德: 赞同。有及时制止墨田小姐跑题的判断力与意志力。
派蒙: （总感觉有点同情墨田小姐。）
墨田: 呜呜…对不起…
墨田: 言归正传，曾经接受过我的委托，遇到过类似的「本应找到的木簧笛却消失了」的情况的人…
龙二: 没能顺利取回木簧笛也是事实。
珊瑚: 谜团解开了。显然是龙二把东西弄丢了。
龙二: 才不是这么回事。到了鹤观以后，虽然多次在浓雾中迷失，但我最终在岛上某个开阔的地方，确实地找到了木簧笛。
旅行者(空): 说的是祭场吧。
龙二: 至于具体的情况…我已经记不清了。
龙二: 回忆的时候，总觉得脑子里有一片雾一样。没办法想起在鹤观具体遭遇的事件。
墨田: 会不会是因为…鹤观是沉没在雾海中的岛屿，所以龙二吸入了太多的雾，而雾气在脑子里积聚…
龙二: ……
珊瑚: ……
旅行者(空): ……
罗尔德: 我的经历是这样的。当时，我被困在离岛，无法通关。
派蒙: 所以，罗尔德先生并没有拿到官府的通行许可…？
罗尔德: 小声点…！没按规矩办事，就别声张了…
旅行者(空): 阿釜真厉害。
墨田: 拜托了的事情，阿釜一定都能做到。
墨田: 不过不拜托他，他就什么都不会做。
罗尔德: 和龙二一样，我能想起来的部分也很少。
罗尔德: 记得当时，我依照阿釜的忠告，从大门进入了鹤观的浓雾中…有个很友善的小孩子。然后，还有祭典。
派蒙: 小孩子的话…是叫阿瑠吗？
罗尔德: 「阿瑠」…？我记不清了。毕竟出行仓促，连日志都落在离岛了。
罗尔德: 明明记载说，鹤观的文明已经彻底毁灭了，但在里面却见到了小孩子。
罗尔德: 记得经过一番波折，最后好像拿到了木簧笛。
旅行者(空): 「好像」？
珊瑚: 从结果来看，罗尔德去向墨田回报的时候，以为自己拿到了委托要求的物件，实际上手中却没有。「好像」这个词用得很好。
罗尔德: 确实惭愧…平时我有写日志的习惯，就是因为我对记忆力不太有信心。
罗尔德: 虽然从结果来看，连日志也经常弄丢就是了。
派蒙: （这么说来，冒险的过程中我们也见过各种各样落在野外的日志、笔记，记忆力不好的人是不是还挺多的…？）
珊瑚: 但这次事件中，最令我在意不是木簧笛的消失，而是「在鹤观遇到了当地人」这件事。
珊瑚: 鹤观在数千年前的毁灭是毋庸置疑的事。依照《远海物语》的记载…
派蒙: 「枭」…是之前听说的「雷鸟」吗？
龙二: 珊瑚社长，和案件无关…
珊瑚: 有关。虽然我不曾到访清籁，但既然它死时释放的力量能在天云峠形成持续至今的异象，加上已经普遍确认存在的「地脉异常」…
珊瑚: 那就只能导向一个结论，而这个结论就是事实：你们遇到的「异常现象」，与鹤观有深刻的联系！
派蒙: 哇…
旅行者(空): 虽然很有趣…
派蒙: 但却没有什么有帮助的信息呢！
旅行者(空): 没有什么有帮助的信息…
派蒙: 但是，很有趣呢！
派蒙: 珊瑚社长，真的好博学啊！
珊瑚: 那是自然。毕竟我可是万端珊瑚的珊瑚呀。要能代行万端诸事，当然需要有万般知识。
墨田: 嗯…感觉这番将各位聚在一起，也没得出什么有意义的结论…
墨田: 过去委托过的人里，除了罗尔德先生与万端珊瑚，其他能联络得上的人都认为鹤观有什么超特异的地脉异常，甚至是闹鬼，不愿意扯上关系。
墨田: 可能我还是撤回委托为好，写小说命中注定看来不适合我哪…
派蒙: 这可不行！
派蒙: 听墨田小姐讲了这么多《雾海纪行》的事情，我现在对后续的展开在意得不得了！
珊瑚: 身为侦探，我是不接受「命中注定」这种说法的。
珊瑚: 一切现象皆有其原因。一切事件的发生都有其逻辑。这个世界上，并不存在所谓的「命运」。
旅行者(空): 只要查清楚发生了什么事…
派蒙: 就可以…欸，我们的目的是什么来着？
旅行者(空): 鼓励墨田小姐。
派蒙: 不对，不是这个吧！
罗尔德: 应该是找到木簧笛，交给墨田小姐，完成委托对吧？
旅行者(空): 找到木簧笛。
派蒙: 再说了，要是墨田小姐撤销委托，那我们也白忙活了！
旅行者(空): 这才是最重要的。
旅行者(空): 这才是对派蒙来说最重要的。
旅行者(空): 我也很在意鹤观的事情。
派蒙: 鹤观的事情就交给我们吧，墨田小姐！
墨田: 嗯…你们说得对，现在放弃还为时过早。
墨田: 就算是名作家泷泽京传，也曾经浑浑噩噩不如意三十有三年，直到他读到了…
龙二: 墨田小姐，作家的轶事欢迎你下次莅临进行委托时与我们分享。珊瑚社长，我们先回去吧。
珊瑚: 嗯。好累。还是万端珊瑚的小院舒适。
罗尔德: 身为冒险家，我也会再度挑战鹤观的雾霭。就让我们在鹤观的深处相会吧，。向着星辰与深渊！
墨田: 看来，我不但应该精进文笔，还要学会怎么和人对话才行…
派蒙: 别灰心，木簧笛就放心交给我们吧！
墨田: 就只能找到万端珊瑚的侦探与罗尔德先生了。
罗尔德: 而墨田小姐接触我，向我提出了「前往鹤观取材，寻找木簧笛」的委托。
珊瑚: 毁灭了鹤观的雷之魔枭最终在清籁岛的天云峠被雷神消灭。而浅濑神社也是为了压制巨枭遗留的力量而设…

进入鹤观
墨田: 木簧笛…这可是极为珍贵的…《雾海纪行（暂定）》的关键…

进入鹤观
阿瑠: 啊…
阿瑠: 是和派蒙…
阿瑠: 你们不见了，我还以为你们会和别的人一样…
旅行者(空): 别的人？
阿瑠: 之前，也有别的外人到过鹤观。但是，最后都不见了，也没有再回来。
阿瑠: 穿着绿色衣服的叔叔、自称「侦探」的哥哥…不知道他们出了什么事…
派蒙: 这样的描述…应该是罗尔德先生和龙二吧？
旅行者(空): 他们都很好。
派蒙: 我们不久前才见到他们哦！
阿瑠: 那就好…我还怕他们在雾海里迷路了、被那些像狗狗的魔物吃掉了…
派蒙: 不会发生这样的事情啦！他们都很有本领的，应该。
派蒙: 不过，之前和阿瑠分别以后，遇到了很奇怪的事情…
派蒙: 我们找到的木簧笛，也不知道到哪去了。
阿瑠: 木簧笛？木簧笛的话，你们应该带着哦。我能感觉到你们身上的力量。
派蒙: 欸？
阿瑠: 以前听又爷爷说过…
派蒙: …所以说，雷鸟的羽毛就是最初的「木簧笛」？
阿瑠: 对喔。我能感受到，你们身上有那种…力量？
派蒙: 说到羽毛的话…好像有点印象…
旅行者(空): 之前在天云峠…
旅行者(空): 清籁岛的委托…
派蒙: 啊，确实有这么一回事…
派蒙: 欸？好像有什么东西在发光…
派蒙: 哇…
旅行者(空): 好神奇。
旅行者(空): 好邪门。
阿瑠: 这就是最好的「木簧笛」喔。
派蒙: 但是，恐怕这不是墨田小姐想要的东西…
阿瑠: 虽然人造的木簧笛已经不具备这样的能力了，但作为木簧笛的「原本」，它应该有特别的力量。就算是看到过去的灵魂，应该也没问题。
派蒙: 很难相信——虽然很想这么说，但是奇怪的事情我们也经历了不少…
阿瑠: 嗯…那我们试试看吧！
派蒙: 哇，感觉心里毛毛的…就像小冥一样…
旅行者(空): 小冥不是坏人。
旅行者(空): 既然像小冥一样，那就更不用怕了。
派蒙: 唔，说的也是。对不起小冥！
阿瑠: 啊，原来是阿釜哥哥。不知道他现在怎么样了。
派蒙: 欸？阿釜？

与幻影对话
「阿釜」: …就埋在这里吧。毕竟是我们遇到对方的地方。
「阿釜」: 当年没能交给你的木簧笛，就留在这里吧。
「阿釜」: 要和这个…不知所谓的地方告别，就什么都不能带——毕竟，这可是你走之前告诉我的…
阿瑠: 欸，原来已经离开鹤观了吗…
阿瑠: 希望他一切都好…
阿瑠: ……
阿瑠: 嗯！不过今天是祭典的日子！就不要太考虑扫兴的事情了！
阿瑠: 我和卡帕奇莉约好了。待会我要和卡帕奇莉见面。还有大家会帮我准备。所以，现在我要走了。
阿瑠: 栖木的事情，很感谢和派蒙！有了你们，这次的祭典一定会顺利的吧！
派蒙: 哼哼，那当然。
阿瑠: 唔…如果你们愿意的话，再去祭场找又爷爷吧！
阿瑠: 虽然栖木的问题解决了，不过应该还有事情需要帮忙。毕竟，祭典是很重要的事情，应该有很多要准备。
派蒙: 唔…真的吗？之前我们供养完栖木以后，他却不知道到哪去了。
阿瑠: 不会的，这么重要的祭典，他一定不会离开半步。毕竟…
阿瑠: 啊，没什么。总之，拜托你们啦！
派蒙: 真没办法…，你觉得呢？
旅行者(空): 好吧。
旅行者(空): 我没什么所谓。
阿瑠: 谢谢，谢谢派蒙！
阿瑠: 那么，我们晚点再见！
派蒙: 这是…难道是…
旅行者(空): 是木簧笛吧。
旅行者(空): 比之前方便多了。
派蒙: 唔…那委托算是完成了吗？
旅行者(空): 姑且算是吧。
派蒙: 不管怎么说，既然答应了阿瑠，我们还是去祭场看看吧。
派蒙: 如果对小孩子食言，那就太糟糕了！派蒙可不愿意变成那样的大人！
旅行者(空): 派蒙算大人吗？
派蒙: 相比小孩子来说，应该算…？
旅行者(空): 小冥是小孩子，但「年龄」应该很大。
派蒙: 唔…算起来好麻烦啊。这种细节就不要追究了！

前往「祭场」
墨田: 啊啊…这就是…木簧笛吗…
墨田: …总感觉有点失望。
派蒙: 欸？
旅行者(空): 啊？
旅行者(空): …哈？
墨田: 啊，抱歉…我只是觉得，还缺少了一点…怎么说呢，「宿命感」？
墨田: 这可是跨越了数千年的时光，从如今不复存在，不再有人欢笑、讴歌的废都中取来的遗物，竟然就这样轻松地到手了…
旅行者(空): ……
旅行者(空): 你很烦欸。
旅行者(空): 不满意就自己去鹤观找。
派蒙: 对我们来说一点都不轻松。不要说得好像理所当然似的！
墨田: 对、对不起！
墨田: 不、不愧是传说中的…！
派蒙: 我呢？
墨田: 还有传说中的派蒙！
墨田: 哎呀，就算是有名的冒险家、侦探都没能完成的委托，竟然这么顺利地完成了…
墨田: 真的很了不起！我看小说不要叫《雾海纪行》，叫《和派蒙纪行》好了！
墨田: 呃…和派蒙纪行，和派蒙…感觉，读起来好像不太顺口…应该会被编辑拒绝吧…
墨田: 啊，对了！要不，你们分别把名字改成「雾」和「海」如何？
派蒙: ？
旅行者(空): ？
旅行者(空): ……
墨田: 不不不，当然是开玩笑的！哎呀，话说回来，就连身经百战的异国佣兵都没能拿到的木簧笛，就这样到了你们手中，实在是精彩。
墨田: 当然，也有少数人认为实力最强的应该是「白州斋」，但是如果有熟读前传《牢屋敷仕业人》的话…
旅行者(空): 奉承的话就免了。
旅行者(空): 那么，委托算是完成了？
墨田: …算是吧。
派蒙: 「算是」？
墨田: 嗯…其实，我很想听听你们在鹤观冒险的经历。
墨田: 想必也是经历了一番波折才拿到的吧？其中的故事性，想必值得一写…
派蒙: 唔…其实我们也有些想讨论的问题…
墨田: 原来是这样吗…
墨田: 虽然鹤观已经毁灭了，但其中的人与时间，却在以异常的速度回放，就像「幽灵」一样。而迷雾当中的时间流逝，与外界的世界有巨大的差异。
旅行者(空): 我们也没说到这份上…
墨田: 但那些人不是一般概念中的幽灵，而是「现象」的回放，所以无法感知到到访的主人公。而在这当中，有一个谜样的少年…
派蒙: 「主人公」？
墨田: 之前委托的人无法取回木簧笛，是因为他们找到的是虚假的「幽灵木簧笛」。
墨田: 原来如此原来如此，我大致明白了。
墨田: 嗯~我觉得…你们有写小说的天赋！
墨田: 有点意思，不过有些地方比较生硬，对「设定」的展示也不够优雅。不过，无论如何…
旅行者(空): 「设定」？那是什么？
墨田: 不要在意这个。这个故事，我觉得如果有更多的时间打磨的话，应该能卖得出去！
墨田: 荒谷应该会喜欢这种风格的故事…说不定能成为八重堂的签约作者！
墨田: 啊啊，我被称为「墨田老师」的时代快要到来了吗…啊，不对，笔名还没有想好…不过像常老师那样署原名也挺帅的…
墨田: ……
派蒙: 墨田小姐从刚刚开始就在说些什么奇怪的东西，该不会疯了吧…
墨田: …没错，我的委托还没结束。
墨田: 无论是真是假，我需要更多关于鹤观的故事。
墨田: …而且，关于他…关于阿釜的事情，我也想了解更多。
墨田: 毕竟、毕竟他是我很可靠的伙伴。我们就像传说中的赤穗百目鬼左卫门和蛇目权兵卫一样，曾经一起驾船驶入雷暴当中…
旅行者(空): 你差点死掉的那次？
旅行者(空): 吐的东西都是紫色的那次？
墨田: …毕竟，传说中，赤穗百目鬼也曾多次被蛇目救下。
墨田: 阿釜的事情，我想了解更多。
墨田: 因为…因为他有那种，「隐藏实力、神秘感，在故事中后期会加入主角团队」的气质。我觉得，很适合写在故事里。
派蒙: 确实很神秘就是了…
旅行者(空): 你的委托，我接受了。
旅行者(空): 我也想继续深入鹤观。
墨田: 太好了…！
墨田: 那么，就请二位继续在鹤观行动了…
墨田: 嗯…毕竟，就算是《三匹之小姓》里一般被认为最强的「新蝉」，恐怕也不如你们吧。
木户: …很奇怪吧！而且，上面画的祭司人像，也不像又爷爷他们。
木奈: 真奇怪呢！
派蒙: 你们好！
木户: 我有一个猜想！
派蒙: 竟然不理我们，好生气。
旅行者(空): 姑且听听他们在说什么吧…
木奈: 哦哦，是木户哥的猜想时间！这回又有什么大胆的想法呢？
木户: 那些壁画是在有雾海之前的时代画的。在好久好久以前，世界上没有雾，所以大家看得到上面有什么东西！
木户: 在上面，有那些圆形的、星形的东西，还有那个像山一样的东西！所以古代的壁画上，会画这些！
木奈: 木户哥的想象力真丰富！
木户: 哼哼。
木奈: 不过，千万不要让又爷爷…还有宇奈婆婆听到！不然，又要被说啦。
木户: 嗯，我知道！
派蒙: 圆形的、星形的…他们说的壁画上的形状，会是月亮和星星吗？这里的雾气这么大，确实看不到呢。
派蒙: 原来鹤观的小孩子是这么想的呀…不知道他们还有什么想法呢？
又: 这次的祭典，希望…不，雷鸟大人一定会满意的吧…
又: 毕竟，那是这么多年来，她唯一青睐过的孩子…
知世: 祭司大人，阿瑠还没来。
又: …已经是最后一天了。让他在外面多逛逛也无妨吧。
知世: 可是，雷鸟大人已经回到菅名山了…！
又: 这样啊，那时间确实不多了…
派蒙: 有什么我们能帮上忙的吗？阿瑠是我们的朋友。
又: 也是。惑饲、笈名和逢岳这些地方…
又: 那就拜托到这些地方去看看吧。阿瑠可能会在。
派蒙: 放心交给我们吧！我们一定会找到阿瑠的。
知世: 惑饲滩、笈名海滨和逢岳之野吗…
知世: 恕我冒昧，这些都不是小孩子应该去的地方…
又: 也对。但是是他喜欢的地方。
知世: 阿瑠就是在逢岳之野，遇到了雷鸟大人…对吧？
又: 是的。在一起的时候，他还经常说，和伊部一起在惑饲海边钓鱼的事情，还有，和釜家的哥哥和左世一起，在笈名捡贝壳。
知世: 左世…那个多嘴的女人，整天说什么雾海之外的世界…当初就该按前代的做法，给她三天的水与饭食，流放到雾海之外才对。
又: …已经是过去的事情了。无需多言。
知世: 要不然，阿釜也不会那样…
又: 我还要继续为雷鸟降临做准备。那么，万事拜托了。
知世: 我明白了。
阿部: …可能，我只是希望他一切安好吧…
阿部: 已经多久没见到他了呢…
宇奈: 谁知道呢…仔细想想也挺可怜的。
宇奈: 毕竟左世抛下他走了，离开了雾海，恐怕…
派蒙: 感觉好像没什么帮得上忙的…
派蒙: 嗯…感觉，好像又要回去找阿瑠？
派蒙: 按照刚刚他们的说法，阿瑠可能会在惑饲滩、笈名海滨和逢岳之野…
派蒙: 呜呃，鹤观的地名都好麻烦……
旅行者(空): 最近的地方是…
派蒙: 从方位上看，离这里最近的，应该是惑饲滩吧？
派蒙: 嗯，那就先去那边看看好了！
派蒙: 感觉好像被骗了，阿瑠让我们到这里来，这里的人又要去找阿瑠。
旅行者(空): 可以多了解鹤观。
旅行者(空): 说不定有宝藏。
派蒙: 既然这么说了，那就这么办吧！
派蒙: 反正木簧笛也到手了！希望这次不会莫名其妙消失吧。

前往惑饲滩
派蒙: 哇！出现了！
「伊部」: …原来石根文字是有这样的能力，和地脉有关吗。还挺出乎意料的。
「伊部」: ……
「伊部」: 你说得对。过去的祭司，还挺有幽默感的。
「伊部」: …我为什么喜欢钓鱼吗？我想想…
「伊部」: 硬要说的话，虽然不能到雾海外面去，但想到这片大海和外面的世界连在一起，就觉得这个岛也不是那么小了。
「伊部」: 而且，该怎么说呢…钓鱼的时候，我也钓上了各种别的东西。
「伊部」: 比如说，知道阿瑠你喜欢偷偷唱歌。
派蒙: 什么，他在和阿瑠说话？
旅行者(空): 既然有人能和龙说话…
旅行者(空): 和看不见的人说话也没什么奇怪的。
派蒙: 也、也是…我们在一起，真的经历了好多怪事呢。
「伊部」: …没什么好难为情的。你唱歌挺不错的。总感觉能带来好运气。
「伊部」: ……
「伊部」: 唱给牧梨听？我没什么所谓，为什么要问我？
「伊部」: ……
「伊部」: 嗯。去笈名海滨的话，帮我跟阿釜他们问个好。
「伊部」: 路上小心，如果在雾里迷路了，就吹木簧笛吧。我一定会去找你的。

与幻影对话
「伊部」: …你问这个啊。钓鱼的诀窍的话，就是耐心了。
「伊部」: ……
「伊部」: 不会，一点也不无聊。我很喜欢钓鱼。
派蒙: 他好像在和谁说话…
「伊部」: ……
「伊部」: 鱼不会唱歌。不过，如果你唱歌给鱼听，鱼应该能听得到吧。
「伊部」: 虽然，还是会被吃掉就是了。
「伊部」: ……
「伊部」: 没问题。等你再长大一点，我就教你钓鱼。
「伊部」: 不过，你长大以后，也要教我石根文字的秘密。毕竟，这是你们祭司家中代代相传的知识。
「伊部」: 比如说，那些石头上的文字…

前往笈名海滨
派蒙: 欸！是阿瑠！
「阿瑠」: 在这里唱歌的话，应该不会有人发现吧…？
「阿瑠」: 嗯…再深入一点吧！

与幻影对话
「左世」: 哟，少年。
「阿釜」: 是阿瑠啊。
派蒙: 啊，是上次那个很奇怪的「阿釜」…
「左世」: 抱歉，要让你失望了。今天的贝壳，已经被我们捡完啦！
「阿釜」: 不过，本来就是打算捡了给他做——
「左世」: 喂！
「阿釜」: 啊。
「左世」: 不过，哼哼，应该说你来得正好…
「左世」: 这里不是有些那个…什么文字来着？的石头。
「左世」: 我记得阿瑠说过，序列是很重要的。所以，如果把石头的顺序弄乱…
「阿釜」: 是叫石根文字。我说了，我觉得这不是个好主意。
「阿釜」: 而且，阿瑠也来了。既然是祭司家的孩子，应该不会允许…
「阿釜」: ……
「阿釜」: 什么，你也想参与…？
「左世」: 我就知道，阿瑠才不是那么迂腐的人！
「左世」: 好，那就动手吧！
「左世」: 真有意思。一想到未来的祭司，依照记载来触碰这里的石头，最后一头雾水的样子，就觉得愉快哪。
「阿釜」: 我还是觉得这样不对。
「左世」: 哼，这家伙真没意思。和他一起，还不如跟木户、木奈他们到遗迹里探秘呢！
「阿釜」: 说到这个，阿瑠，你跟他们关系好，下次你也劝劝他们，要多注意安全。
「阿釜」: 虽然我也觉得，雾海之外应该也有绿地，还有人；雷鸟之前，也有人和历史，但我们村子的事情还是应该要有人记下来。
「左世」: 哼，你这家伙，真是扫兴。
「左世」: 哎呀，阿瑠，你要快点长大。
「左世」: 如果你是祭司的话，应该可以带着大家走出雾海，去看看外面的世界吧…
「左世」: 不知道我能不能等到那一天呢？
「左世」: ……
「左世」: 对了，阿釜说，他之前在逢岳之野那边见到你了。
「左世」: 一定一定要注意安全哦。那边的雾是最浓的，如果不小心掉下山崖，那就不好了。
「阿釜」: 嗯。如果一定要去的话，叫上我吧。
「左世」: 阿釜虽然脑袋和石头一样，但方向感还是很可靠的。可不是一般的石头。

与幻影对话
「左世」: 阿瑠，我说…
「左世」: 要不要和左世姐姐一起走？
「左世」: ……
「左世」: 是真的哦。雾海外面的世界，也是存在的哦。
「左世」: 我见过外面来的人了。之前，有人到了我们岛上，在雾里迷路，结果摔伤了。
「左世」: 那个人跟我说了很多外面的事情。他说，他是从海的另一边的岛上来的，那座岛上没有雾，都是青翠的绿地，而且还有蓝色的天空和金色的太阳。
「左世」: 他说，雷鸟总从我们的岛，飞到他的岛上，就按捺不住想来看看我们这边的样子。
「左世」: ……
「左世」: 对吧！我也觉得很神奇。
「左世」: 怎么样，不和我一起走吗？我觉得，这里太压抑了。
「左世」: 又爷爷不是坏人，但他可能就是不敢怀疑祖先说的话吧。但我还是想自己去看看，外面的世界。
「左世」: 再说，一定要把人献给雷鸟这种事情…我不喜欢。而且，我觉得，雷鸟也不一定喜欢吧？
「左世」: ……
「左世」: 阿釜的话…也是呢。如果丢下他一个人…
「左世」: 不过，我明白了。既然你决定要留在这里，那这里一定会因为你，变得更好吧！

前往逢岳之野
墨田: 要好好反省自己说话的方式才行…
派蒙: 欸？这里也有那种雷鸟的雕像…，我们用那个「羽毛」看看吧！
派蒙: 另外，边上那些「石头」好像有缺失…找到对应的石头，把它们归位，可能也是破局的关键吧。

与幻影对话
？？: 真是有趣的曲调。你，渺小的人儿，就不害怕雷霆与暴雨吗？
派蒙: 欸？阿瑠好像在跟谁说话…
派蒙: 啊，不见了…
派蒙: ……
派蒙: 人又全都不见了…
旅行者(空): 我到底在期待什么…
旅行者(空): 我觉得很符合预期。
派蒙: 我们在其他的岛上也遇到过妖狸吧。这些是不是都是妖狸的把戏？！
派蒙: 啊啊，气死我了！
旅行者(空): 我们整理一下情况吧。
派蒙: 哼，那还用说。
派蒙: 如果一直都「云里雾里」的，那就太对不起自己了！
旅行者(空): 我们拿到了木簧笛。
派蒙: 虽然不知道会不会消失…
派蒙: 希望这次，能顺利把木簧笛交给墨田小姐！
旅行者(空): 有个很像阿釜的人…
派蒙: 无论是名字，还是相貌都很像。感觉，很可疑呢…
旅行者(空): 鹤观的时间很奇怪…
派蒙: 啊，这么一说…
派蒙: 和阿瑠说话的时候，总感觉怪怪的，好像他的时间和我们的时间不一样…
派蒙: 喔！对了，阿瑠还见过龙二、罗尔德先生他们。
旅行者(空): 鹤观的人好像看不到我们。
派蒙: 欸？是这样吗？我也觉得和他们说话的时候，感觉怪怪的。
派蒙: 连看也不看我们一眼！非常没礼貌！
派蒙: …应该就这些了吧？
派蒙: 哎呀，思考好累呀。
旅行者(空): 明明在思考的是我。
派蒙: 派蒙也有在努力思考的！
旅行者(空): 我们回去吧。
旅行者(空): 待在这里已经没意义了。
派蒙: 嗯，我们回去找墨田小姐吧。
派蒙: 如果遇到阿釜，就顺便把事情问清楚。
派蒙: 啊，等一等。
旅行者(空): 的确，要先确认一下…
派蒙: 嗯！看看木簧笛还在不在身上。
旅行者(空): 怎么了？
派蒙: 要先看看，木簧笛还在不在身上才行！
派蒙: 不然，又要白跑一趟啦。
派蒙: 嗯，太好了，这次没有弄丢。
派蒙: 走吧！向墨田小姐交差！

与墨田对话
墨田: 你们回来了。
墨田: 希望这次能拿到木簧笛了…不然的话…
墨田: 不然的话，小说始终没办法写啊！
派蒙: 当然啦！这种程度的委托，对我们来说是小菜一碟！
派蒙: ，把木簧笛交给墨田小姐吧！
派蒙: 赶紧完成委托，拿到报酬，然后一起去木南料亭吃顿好的…
派蒙: 咦…？
派蒙: 总感觉，这段对话，之前好像也发生过…是错觉吗？
旅行者(空): 木簧笛…
旅行者(空): 的确在我手里。
派蒙: 还在就好！
墨田: 我、我竟然真的能拿到木簧笛吗…

要求特别多的作家
凯瑟琳似乎有新的委托。

与稻妻冒险家协会的凯瑟琳对话
凯瑟琳: 在清籁岛的情况，我近日听悦子小姐说了。真是非常了不起呢。
凯瑟琳: 言归正传，协会接到了难度更高的委托，请问你是否有兴趣…？
旅行者(空): 难度更高？
旅行者(空): 难、难道是「攀高危险」…
凯瑟琳: …那种程度的委托也算高难度吗？我明白了，将来给您分配委托时，会谨记于心的。
凯瑟琳: ……
凯瑟琳: 不过，并不是那样的委托。
旅行者(空): 愚人众的执行官也不是我的对手。
凯瑟琳: 的确如此。
凯瑟琳: 委托人是墨田小姐。具体的情况，还是由她亲自向你说明吧。
凯瑟琳: 那么，向着星辰与深渊。我很期待你进一步的活跃。

与墨田对话
墨田: 你好。你就是传说中的吗？
旅行者(空): 「传说中」…
旅行者(空): 我是。
旅行者(空): 我是传说中的。
派蒙: 我是传说中的派蒙！
墨田: 好。那长话短说，你有「拿到全村最好的剑」的经历吗？
旅行者(空): 黎、黎明神剑…
派蒙: 之前是不是有从凯亚手里拿到那把长剑…来着？
墨田: 听起来厉害得有点刻意呢，这个名字。无论如何…
墨田: 被美包围的生活？
墨田: 那么，在故事开始没多久，就击败巨龙的经历呢？抑或是，莫名其妙被卷入关系一国之存亡的大危机，与「有数字编号的少数精锐组成的反派团体」为敌？
旅行者(空): 也不能说没有…
派蒙: 不过，「故事开始没多久」是什么意思呀？
墨田: 或者说，其实真实身份是来自「其他的世界」的旅人…就像名作《菲谢尔皇女夜谭》的主角？
旅行者(空): ？
旅行者(空): ……
墨田: 总感觉，没有身为主角的「宿命感」哪…
派蒙: 难不成，凯瑟琳小姐说的「难度更高」指的是沟通难度吗？
旅行者(空): 我要走了。
墨田: 欸？不要走！
墨田: 因为听凯瑟琳小姐说了很多关于你的事，所以以为会是更像轻小说主角的人物…
墨田: 现实中，这样的人还真难找呢…
旅行者(空): 关于委托…
墨田: 我是墨田，笔名嘛…现在还没想好。我打算参与今年的「这本小说真厉害」，需要可靠的冒险家为我去鹤观走一趟。
旅行者(空): 「鹤观」？
墨田: 是的。小说的名字暂定是《雾海纪行》。目前大致的设定是…无名的在永远浓雾笼罩的国度冒险的故事。
墨田: 其实故事情节现在还在构想。但我的究极目标是写出像《纪野之旅》那样触动人心的大长篇。
旅行者(空): 那个…
墨田: 对，就是那个《纪野之旅》！
墨田: 在任何地方都格格不入的异邦人，其名为「纪野」！走遍诸多诡谲的国度，结识各种各样的人，被卷入重大的阴谋、残酷的战争。一切冒险经历都沉淀为闪耀的黄金…
派蒙: 虽然听不懂，但感觉好像在说…？
旅行者(空): 关于委托…
墨田: 啊。不好意思跑题了。
墨田: 确实，我也时常反省这点。写作时，也发生过「用了超过二十页的篇幅才切入正题」的经历。
墨田: 当时，我想以狐斋宫大人将人们带进荒海地宫，躲避灾难的传说为切入点去描写她在现代的转世与花见坂的人们一同生活的轻松日常故事…
旅行者(空): 我要去「鹤观」干什么？
旅行者(空): 说重点。
旅行者(空): 我要走了。
墨田: 欸？抱歉抱歉！不要走！
墨田: 实在是不好意思…拜托你到鹤观去，设法取得一个「木簧笛」带给我。那是数千年前消失的鹤观文明的传统乐器。
墨田: 事情是这样的。《雾海纪行（暂定）》设定是发生在鹤观。当然故事是虚构的。当无名的进入鹤观时——
派蒙: ，我们走吧。
墨田: ——进入鹤观时听了奇怪的声响，但那其实是民话记载中鹤观的传统乐器木簧笛的声音，所以如果我想要准确描述它的音色就需要真正的木簧笛！
旅行者(空): 竟然没跑题。
派蒙: 不，显然差点就跑题了。不过，墨田小姐只是为了写小说，就需要真正的木簧笛吗？不能随便写个「咻咻」或者「哔哔」之类的吗？
墨田: 写作是很严肃的事情，需要认真对待自己描写的对象。
墨田: 打比方说，要描写「雷祸」的感觉，就应该到无想刃狭间之类的地方去体验。这样才能写得真实、可信。
旅行者(空): 听起来好危险。
墨田: 是啊，当时差点死了。如果不是提前拜托了阿釜，让他看情况不妙就赶紧把我带走…
墨田: 被他救回去以后，卧床躺了好几天。眼睛看什么都是紫色的。吐出来的东西也是紫色的。
墨田: 不过仔细想想，也可能是因为当时我看什么都是紫色的，所以吐出白色的东西看起来也变成了紫色。
旅行者(空): 听起来像堇瓜吃多了。
墨田: ……
墨田: 仔细一想，确实如此。下次可以比对一下。
旅行者(空): 那写出来的东西呢？
墨田: 因为卧床几天无法写作，所以错过了截止日期。
派蒙: 那不是毫无意义嘛！？
墨田: 怎么能说是毫无意义呢！以后如果要写「被雷史莱姆整个吞下」这样的情节的话，我就能写出相对可信的形容了吧。
墨田: 总之，这封信给你。把它交给离岛的阿釜，他会带你去鹤观。
墨田: 那就拜托你了，今年的「这本小说真厉害」大赏。

与阿釜对话
阿釜: 什么事？
旅行者(空): 是墨田让我来的。
阿釜: 又一个啊。
旅行者(空): 又一个？
阿釜: …没啥。既然有墨田大人的介绍信，就没问题。去鹤观对吧。准备好了吗？
旅行者(空): 准备好了。
阿釜: 趁着现在天候好，出发吧。
旅行者(空): 还没有。
阿釜: 准备好了再来。
阿釜: 准备好了吗？
旅行者(空): 准备好了。
阿釜: 趁着现在天候好，出发吧。
旅行者(空): 还没有。
阿釜: ……

与阿釜对话
派蒙: 哇！这就是鹤观！真是让人…
派蒙: 一点也高兴不起来！雾怎么这么大呀？
旅行者(空): 墨田也提到过。
旅行者(空): 鹤观的独特气候。
派蒙: 阿釜，你知道那个…那个啥来着？
旅行者(空): 《纪野之旅》？
阿釜: 听墨田大人说过。
派蒙: 不对！不是啦！是那个木什么来着…墨田让我们找的乐器！
旅行者(空): 木簧笛？
派蒙: 对！就是木簧笛！
派蒙: 阿釜，你知道要上哪去找吗？
旅行者(空): 如果知道的话，就不用委托我们了吧。
派蒙: 真麻烦，什么事情都要亲力亲为。
旅行者(空): 明明干活的是我。
旅行者(空): 有什么建议吗？
阿釜: 最好从那边的大门进去。不然，很容易迷失在雾里。
阿釜: 我在这里等你们。
阿釜: 找到木簧笛以后就回来找我。我送你们回去。

进入鹤观
派蒙: 奇怪，感觉大致能掌握方向了…？
旅行者(空): 虽然雾气还是没散去。
派蒙: 欸？那边有个小孩子…
派蒙: 稻妻的小孩子，平时都会跑到荒岛上玩吗？
旅行者(空): 应该提醒他到安全的地方去。
派蒙: 嗯嗯，顺便打听一下墨田小姐委托的那个什么东西的事情。
旅行者(空): 可以打听一下木簧笛的事情。
派蒙: 嗯嗯，是个好主意。

与神秘的小男孩对话
？？？: 哇！
旅行者(空): 不是有意要吓你…
？？？: 是外面来的大…
？？？: 和…白色的漂浮姐姐？妹妹？好开心！好久没看到外面来的人了！
派蒙: 到底是姐姐还是妹妹啦！我是派蒙，你呢？
阿瑠: 我叫阿瑠！
旅行者(空): 我是。
旅行者(空): 我是传说中的。
阿瑠: 好厉害！是传说中的！
派蒙: 唔，总之现在最重要的事情是…
旅行者(空): 提醒阿瑠到安全的地方去。
旅行者(空): 打听一下木簧笛的事情。
派蒙: 不对，是弄清楚我比阿瑠大还是小。阿瑠，你几岁啦？
阿瑠: 唔…「几岁」是什么意思？
派蒙: 就是你出生几年了的意思啦。
阿瑠: 几年？我算算…
阿瑠: 几千吧！具体记不清。
旅行者(空): ？
派蒙: ？
旅行者(空): 你是怎么算「一年」的？
阿瑠: 唔…和这里的大家一样，听见打雷就算一年。
派蒙: ？
派蒙: （好奇怪，我记得墨田小姐不是说，鹤观的文明消失了几千年吗？）
派蒙: （而且计算的方法好奇怪。）
旅行者(空): （因为大雾，所以看不见太阳月亮吧。）
旅行者(空): （总之，先听听阿瑠的说法吧。）
阿瑠: 不过，和派蒙来得正好！我们今天正好是祭典哦！
阿瑠: 作为稀客来参加祭典，卡帕奇莉一定会开心的吧。
派蒙: 谁？
阿瑠: 我的好朋友哦！
旅行者(空): 有祭典吗？
派蒙: 祭典的话…应该会很热闹、很开心吧！
阿瑠: 嗯！这次的祭典，大家都说我是主角哦！
阿瑠: 不过，祭典开始之前，还有一些事情要处理！
阿瑠: 总之，、派蒙，跟我来吧！
伊部: 总算完成了。
牧梨: 辛苦了！
阿瑠: 你们回来了！
派蒙: 我们回来了！
阿瑠: 栖木看起来很开心！卡帕奇莉一定也会很开心的！
旅行者(空): 真开心！
派蒙: 不过，卡帕奇莉是谁呀？
旅行者(空): 卡帕奇莉是谁？
阿瑠: 是我的朋友！
阿瑠: 喜欢听我唱的歌。祭典的时候，我会唱歌给卡帕奇莉听。
派蒙: 也会唱歌哦！虽然会把琉璃百合变成骗骗花。
阿瑠: 好厉害！
旅行者(空): 不是这么一回事…
旅行者(空): 木簧笛…
阿瑠: 需要木簧笛对吧？接下来的话，就应该去祭场了。
阿瑠: 因为祭典，所有木簧笛都放在那边。又爷爷应该也需要人帮忙，去供奉其他的栖木。
阿瑠: 、派蒙，那我们晚点再见吧！
旅行者(空): 不和我们一起去么？
阿瑠: 我要为祭典做一些准备。毕竟要和卡帕奇莉见面嘛！
阿瑠: 而且，大家很期待这次的祭典，不能让大家扫兴。
派蒙: 那我们晚点再见！

前往目的地，与阿瑠对话
阿瑠: 我来介绍一下！这是牧梨姐姐和伊部哥哥。
旅行者(空): 我是。
派蒙: 你们好！我是派蒙！
牧梨: 嗯~栖木的状态很好。今年的祭典一定会顺利的。
伊部: 别光说话。好好供奉栖木啊。
牧梨: 毕竟栖木是祭典的关键呢。这可是雷鸟大人曾经停驻过的树木。
牧梨: 又爷爷说过，只要栖木还能得到供奉和护养，就说明我们对雷鸟大人还怀有崇敬之心。如果栖木被破坏了的话…
伊部: 我知道。不过，今年的祭典总让人高兴不起来哪…
伊部: 不过，更让我不高兴的是，为什么干活的只有我？
旅行者(空): 我还挺理解你的。
派蒙: 因为很可靠嘛。
牧梨: 嗯~因为伊部哥很可靠嘛。而且，我也是第一次来供奉栖木嘛。
伊部: 真是的。总之，下一步就是，触碰栖木，然后帮我在附近找找「羽毛」吧。
旅行者(空): 「羽毛」？
伊部: 嗯…又爷爷没跟你说过吗？供奉栖木就是祛除栖木里的异物的形式。
伊部: 总之，栖木里积累的雷鸟大人的力量，会挟带侵入「鹤观」的异物，化作「羽毛」的形象飞走。
伊部: 然后，雾气就会净化「羽毛」。毕竟，雾气是保护鹤观，不让任何事物从地上侵入鹤观的神圣结界。
伊部: 所以我们要找到散落的「羽毛」，让它回到栖木里去。
牧梨: 哦~原来如此。我明白了。
伊部: …你真的明白了吗？
牧梨: 可能明白了吧~
阿瑠: （其实牧梨姐姐是故意耍笨。）
旅行者(空): （看得出来。）
旅行者(空): （看不出来。）
派蒙: 总之，只要找到羽毛就可以了吧？
伊部: 找到看起来很奇怪的羽毛就可以了。
伊部: 因为是雷鸟大人的力量凝聚成的，所以如果像阿瑠那样，对元素有敏锐的感觉，就能轻易找到了。
牧梨: 真羡慕阿瑠哪~
阿瑠: 嘿嘿。
伊部: ……
伊部: 别说傻话。
牧梨: 嗯。对不起。
阿瑠: 、派蒙，去找找羽毛吧！如果你们也帮忙供奉栖木，卡帕奇莉一定会开心的吧。
派蒙: 唔…好吧。总之，先触碰栖木对吧？

前往「祭场」
派蒙: 这就是…木簧笛吗？
派蒙: 太好了！阿瑠果然没有骗我们！
旅行者(空): 姑且算是完成了委托吧。
派蒙: 不过好生气！感觉被骗了！
旅行者(空): 到底有没有被骗？
派蒙: 明明说好了有祭典的！明明帮他们做了这么多事情！
旅行者(空): 除了工作，别的都无所谓。
派蒙: 不过，这里总感觉有点奇怪…
旅行者(空): 我也很在意鹤观的事情。
派蒙: 我也觉得，这里总感觉有点奇怪…
派蒙: 之前还有不少人在这，突然所有人都消失了…
派蒙: 而且，感觉那些人的态度也怪怪的…
派蒙: 总之，我们先去找阿釜吧。
旅行者(空): 他应该还在入口等我们。
派蒙: 出发！

寻找「祭司」
派蒙: 你好！
旅行者(空): 我们是来参加祭典的。
又: 祭典不知道要什么时候才能准备好。伊部那边的栖木，应该已经供奉了。
又: 他和牧梨在一起，应该不会有什么问题。
派蒙: 那边的栖木，我们已经供奉好了！
又: 还有三座栖木，不知道现在如何呢…
旅行者(空): 我们去帮忙看看吧。
派蒙: 那三座栖木，在什么地方呢？
又: 这次的祭典，希望…不，雷鸟大人一定会满意的吧…
派蒙: 欸？
旅行者(空): 「雷鸟」是指…
旅行者(空): 关于祭典…
旅行者(空): 关于木簧笛…
又: ……
派蒙: 什么嘛，居然无视我们！
派蒙: 我们明明是来帮忙的！
派蒙: 既然栖木都处理好了，那祭典应该没问题了吧…？
派蒙: 听阿瑠说了这么多，好期待祭典哪！
旅行者(空): 好期待！
旅行者(空): 但他其实什么都没说。
派蒙: 欸？明明说了很多，很期待、很欢迎我们…
派蒙: ……
派蒙: 算了！不管了！
派蒙: 就算不想去祭典，为了拿到木簧笛，还是要去一下！

返回「祭场」
派蒙: 我们回来了！
阿釜: 也该是时候回来了。
阿釜: 墨田大人让你们找的东西，拿到手了？
旅行者(空): 到手了。
派蒙: 还挺顺利的。
阿釜: ……
旅行者(空): 怎么了？
阿釜: 没什么。我送你们回去吧。准备好出发了吗？
旅行者(空): 准备好了。
阿釜: 好。上来吧。
旅行者(空): 还没有。
阿釜: ……
派蒙: 欸？怎么人都没了…？
旅行者(空): 有种不好的感觉。
旅行者(空): 真邪门。
派蒙: 唔…那边好像有什么东西…

与阿釜对话返程
又: 这次的祭典，希望…不，雷鸟大人一定会满意的吧…
旅行者(空): 关于雷鸟…
旅行者(空): 关于祭典…
旅行者(空): 关于木簧笛…
又: ……

与阿釜对话
阿釜: 来回两趟，你也该知道怎么走了。
派蒙: 谢谢你，阿釜！
阿釜: 不用谢我。墨田大人交待的任务罢了。
派蒙: 其实之前我也很在意…
旅行者(空): 你载过很多人去鹤观吗？
阿釜: ……
阿釜: 载人，或是运货，去的是鹤观，或者是海对面的土地。
阿釜: 对我而言都没有区别。只要是墨田大人交待我做的事情，我就会去做。
旅行者(空): 墨田「大人」？
阿釜: 墨田大人之于我有恩。
派蒙: 总感觉有些往事…
阿釜: ……
阿釜: 我说得太多了。
阿釜: 那么，再见。

向墨田回报
墨田: 你们回来了。
墨田: 希望这次能拿到木簧笛了…不然的话…
墨田: 不然的话，小说始终没办法写啊！
派蒙: 当然啦！这种程度的委托，对我们来说是小菜一碟！
派蒙: ，把木簧笛交给墨田小姐吧！
派蒙: 赶紧完成委托，拿到报酬，然后一起去木南料亭吃顿好的…
旅行者(空): 木簧笛…
旅行者(空): 不见了。
派蒙: 什么？木簧笛不见了！
派蒙: 不可能，我们明明拿到了！
墨田: 唉…
旅行者(空): 不应该…
旅行者(空): 我们没有骗你…
墨田: 你也遇上这样的事情了吗…真是伤脑筋。
墨田: 不用太在意。
墨田: 其实，我也没有对你们完全坦白。在你们之前，我委托过其他的人。
墨田: 冒险家、久经沙场的职业军人、须弥来的镀金旅团成员、岩藏流的门生、专门处理各种问题的万事屋…
墨田: 啊，仔细一想，这个组合还挺适合写在故事里的。经历、性格与能力迥异的团体一起冒险…
墨田: ——不对！现在不是考虑这个的时候。
派蒙: 啊，墨田小姐控制住了跑题的冲动。
墨田: 总之，和你一样，他们回来向我交差时，却毫无例外地，无论如何也找不到本应拿到手的木簧笛。
墨田: 一开始我还怀疑，是他们能力不足，为自己找的借口。但既然协会推荐的顶级冒险家，传说中的也遇到了这样的问题…
墨田: 无法完成的委托，消失的木簧笛…
派蒙: 是很值得一写的故事？
墨田: …虽然确实如此，但现在我的心里只有《雾海纪行（暂定）》！
旅行者(空): 我也很在意。
派蒙: 不过，墨田小姐，既然鹤观的文明已经失落了数千年，应该也没有人听过木簧笛的声音才对。
派蒙: 如果说木簧笛的声音是「咻咻」之类的话，不就行了嘛！
墨田: 木簧笛…
墨田: 「我苏醒时，周围笼罩在骨灰般苍白的浓雾中，耳畔能听见『形容木簧笛声音的比喻』的声响。我以为自己在做梦，于是就一直躺着。从脸颊上砂砾的触感判断，我应该睡在海滩上吧。」
墨田: 「『上述比喻』的声音越来越嘹亮，我才想起自己在许多、许多年前，与如同闪电般照亮雾海的友人之间的约定，想起这个世界上，不但有沙洲、海洋，还有城市与森林…」
旅行者(空): 刚才这段，大概有80分吧。
旅行者(空): 这个开头，有60分。
旅行者(空): 满分100分的话，也就40分。
旅行者(空): 你在说什么？
墨田: 如果不知道木簧笛的声音听起来是什么样的，就没办法写！
墨田: 身为一个小说家，我无法接受！啊啊啊！
派蒙: 我、我明白了…
旅行者(空): 建议另请高明。
派蒙: 别这么说嘛！我对鹤观的事情也很在意…
旅行者(空): 还有什么办法吗？
墨田: 如果你们愿意…我可以联系一下以前接受过我的委托的人。或许能一起商量，能有新的突破口也说不定…
墨田: 当然，报酬也绝对不会少！
派蒙: 我觉得是个好主意！，如何？
旅行者(空): 那就这么办吧。
旅行者(空): 我也想调查鹤观的事情。
旅行者(空): 我也想拿到合理的报酬。
墨田: 太感谢了！
墨田: 真的太感谢了…今天真是辛苦你们了。
墨田: 我会去联络一下之前委托过的人，过一段时间我们再在这里碰面吧。
墨田: 甚至还请过经验老到的盗宝团成员，好像是叫「怪鸦」来着？后来分手后似乎是去了蒙德…

雾海与树之祭
将「木簧笛」交给墨田后，委托的性质发生了转变：继续深入鹤观进行调查。考虑到那个很像阿釜的「幻影」，应该需要先找到他问清楚一些事情。希望他还在离岛。

与阿釜对话
阿釜: 有什么事？
派蒙: 我们在鹤观遇到了一些很在意的事情…
阿釜: 所以呢？
旅行者(空): 想知道你和鹤观之间的关系。
阿釜: 有没有关系都和你们没有关系。
阿釜: 你们已经为墨田大人找到木簧笛了，我们没必要再扯上关系。
派蒙: 唔…好冷淡。其实，墨田小姐的委托还没有完。她委托我们继续调查鹤观的事情…
阿釜: 行。我明白了。
派蒙: 欸！居然这么干脆就…
旅行者(空): 墨田小姐想知道你和鹤观的关系。
阿釜: 行。我明白了。
阿釜: 「釜」是家族的…应该算是氏族名吧。我的祖先是从鹤观来的。
派蒙: 震惊！墨田小姐为什么不告诉我！
旅行者(空): 震惊！
旅行者(空): 墨田小姐也不知道吧。
阿釜: 因为我没跟墨田大人说过。
派蒙: 为什么——
阿釜: 因为墨田大人没问过我。如果她问，我一定会说。但她不问的话，我就当她的船夫。
阿釜: 陪她到八酝岛取材。到璃月偷运当地的点心回来。听她念书给我听。我觉得这样就挺好。
旅行者(空): 关于鹤观…
旅行者(空): 关于祖上…
阿釜: 家里的祖先无法忍受鹤观的事情，所以逃出去了。
阿釜: 制造了一艘小船，朝着所谓的「雷鸟」往来的方向走了。
旅行者(空): 清籁岛…
阿釜: 没错。
旅行者(空): 后来呢？
阿釜: 祖先们在清籁岛上生活了很长时间。后来，雷鸟毁灭了鹤观。再后来，死在了清籁。那里的环境变得不宜居住，就迁到了神无冢。
旅行者(空): 越石村和浅濑神社…
阿釜: 浅濑神社听说是为了压制雷鸟的力量而设的。越石村则是为了供养神社而迁居清籁的人发展出来的。
旅行者(空): 神无冢…
旅行者(空): 后来呢？
阿釜: 我们的家系侥幸从过去的灾难中幸存下来，便在踏鞴砂做工。后来，为当时目付的作为寒心，就辞工来到了鸣神岛。
阿釜: 过去，还曾经在离岛做生意赚过不少钱。但到我父亲一代，已经除了债务不剩什么了。
旅行者(空): 你把历史记得非常清楚…
阿釜: 我们每一代都会把经历过的事情告诉下一代人。以口口相传的方式。
阿釜: 好像是因为最早离开鹤观的祖先，说自己走的时候抛弃了一切，唯有让自己离开的理由绝对不能忘记。
阿釜: 我父亲死前还说，我们是鹤观人最后的血脉之类的。虽然过了这么多年，血脉都没什么所谓了。
旅行者(空): 为什么祖上要离开鹤观？
阿釜: 是说因为雷鸟当时看上了一个小孩子，所以祭司决定把他献给雷鸟。
阿釜: 然后，祖先实在没办法接受这种事情，就走了。原本想带着小孩一起离开，最后对方似乎自愿留下来了。
派蒙: 可能这件事对他打击更大吧…
旅行者(空): 鹤观的异常现象…
阿釜: 应该是规模很大的「地脉异常」吧。据说鹤观毁灭的时候，发出的声光连在清籁的祖先都感觉到了。
派蒙: 唔…雷鸟的力量有那么强大吗？
旅行者(空): 既然能把清籁岛变成那样…
旅行者(空): 恐怕真的很强大。
阿釜: 鹤观的情况，以前，父亲带我去看过。来看「家系的根源」。
阿釜: 最后，雷鸟毁灭鹤观，发生雷暴。然后，再次循环。
派蒙: 那…原来，那些人都不理会我们，是因为都是过去的人的幻影吗？
旅行者(空): 好诡异。
旅行者(空): 好可怕。
旅行者(空): 好方便。
阿釜: 和鹤观的人对话是没有意义的。这些人都只是异常的地脉产生的影像。
派蒙: 怎么会这样！那我们要去救阿瑠才行！
阿釜: 不用为这种事情操心。都只不过是地脉产生的幻影罢了。
旅行者(空): 难怪木簧笛会消失…
派蒙: 真的是墨田小姐说的「幽灵木簧笛」！
派蒙: …不对！这种事情怎样都好啦。我觉得，还是要去帮助阿瑠才行！
旅行者(空): 我也想帮助阿瑠。
旅行者(空): 我也想继续深入鹤观冒险。
派蒙: 就算是幻影，他也是派蒙的朋友！
阿釜: 哦。我倒是无所谓。我不喜欢鹤观，也不喜欢父亲说的鹤观的血脉、历史之类的话。
阿釜: ……
阿釜: 假如我是墨田大人的话，就会说，「如果能打破雾海的循环，那就能终结那些『历史』」吧。
旅行者(空): 「值得一写！」
旅行者(空): 「应该能大卖！」
阿釜: 笑死我了。
派蒙: 完、完全没在笑…
阿釜: 是吗？我真的觉得挺有趣的。
派蒙: 这、这样啊…总之，谢谢你跟我们说了这么多，阿釜！
阿釜: 因为你们接受了墨田大人的委托。
阿釜: 我已经说得够多了。
阿釜: 又不是柊家、神里家那样显赫的家族。留给我的就只有一艘小船。
阿釜: 在雾海里，会出现过去的人、发生过去的事的幻影。是鹤观最后一次祭典，但是时间的流逝是错误的。
阿釜: 但是，有一个例外。是过去被献给雷鸟的那个小孩。应该就是你们所说的「阿瑠」。

进入鹤观，寻找阿瑠
牧梨: …真羡慕阿瑠哪~
伊部: ……
伊部: 别说傻话。
牧梨: 嗯。对不起。
伊部: 不过，更让我不高兴的是，为什么干活的只有我？
派蒙: 是伊部和牧梨。好像，是在供奉栖木。
派蒙: 啊，我想起来了。
旅行者(空): 我也想到了。
旅行者(空): 想起了什么？
派蒙: 他们说过，栖木是祭典的关键。所以，一定要好好供奉、保护栖木。
派蒙: 那么，如果栖木被破坏了，那祭典是不是就进行不下去了？
旅行者(空): 但是是过去的幻影…
派蒙: 如果说…就算是这样，那我们也不能不试一试。
派蒙: 既然什么雷鸟、什么栖木对鹤观的人这么重要，那就要试一试才行！
派蒙: 里面不是说有雷鸟的力量吗？说不定，他们会有什么反应…
派蒙: 阿瑠不在…
旅行者(空): 可能在更深处。
派蒙: 要快点找到他，不然的话…鹤观的人就会把他献给雷鸟了。
旅行者(空): 按照阿釜的说法…
派蒙: 嗯，我知道，鹤观现在发生的事情，都是会不断重复的幻影。
派蒙: 但是，如果是这样的话，那阿瑠也会不断重复被献给雷鸟。
派蒙: 这样的话，不是很可怜吗？所以，我们一定要帮助阿瑠。
旅行者(空): 我们出发吧。
派蒙: 嗯。
派蒙: 有用！这招真的有用！
派蒙: 我们去把剩下的栖木也破坏掉！
旅行者(空): 祭典已经是过去的事了…
派蒙: 但是，既然我们认识了阿瑠，那就不仅仅只是过去的事情。
派蒙: 我们继续吧！
旅行者(空): 我们继续吧。
派蒙: 嗯！
派蒙: 全部解决了。应该，这些就是所有的栖木了。
派蒙: 希望，能阻止祭典…
旅行者(空): 希望如此吧。
旅行者(空): 那是过去的事。
派蒙: 我知道！但是…
派蒙: 不知道阿瑠在哪…
旅行者(空): 要确认祭典的话…
旅行者(空): 去祭场看看吧。
派蒙: 说得对。阿瑠一直想让我们参加的祭典…
派蒙: 如果不是这样就好了…

前往「祭场」
阿釜: 今天，说了这么多话，我觉得很累。
阿釜: 祝你们好运。
派蒙: 好、好可怕！
派蒙: 还好逃出来了…
派蒙: 难道，这就是阿釜说的雷暴…
旅行者(空): 也可能是栖木被破坏导致的。
派蒙: 嗯，毕竟栖木里确实有能量…
派蒙: 啊！如果打雷了，阿瑠会不会有危险…
旅行者(空): 我觉得应该不会。
派蒙: 我知道，但是…还是很担心他。
旅行者(空): 不知道能不能找到他。
派蒙: 确实很难找到他呢…不过，还是应该去看看他的状况。
旅行者(空): 应该去找他。
派蒙: 我们回去看看，能不能找到阿瑠吧。

与阿瑠对话
派蒙: 阿瑠！你没事就好…
阿瑠: 、派蒙…
阿瑠: 为什么…你们为什么要这么做？
派蒙: 欸…？
阿瑠: 本来我以为，、派蒙，你们人这么好，又这么厉害…
阿瑠: 而且，和以前的人不一样！你们会回来找我，一直听我说话，我以为「这次」的祭典，终于能顺利进行了…但是…
派蒙: 我们想阻止祭典！这样你就不会有事了。
旅行者(空): 我们想帮助阿瑠。
阿瑠: 这样才帮不了我！
旅行者(空): 为什么想要祭典顺利进行？
阿瑠: 「那次」祭典的时候，不知道出了什么问题。本来，一切都好像很顺利…
阿瑠: 但是，我竟然醒来了。然后发现，鹤观变成了现在这样。所有人都变得很奇怪，看不见我、也听不见我说话。
阿瑠: 然后，过一段时间，岛上就会打雷，变得好可怕。这时候，只有惑饲、笈名和逢岳不会打雷。我就躲在这些地方，等打雷结束。
阿瑠: 但是，打雷结束以后，事情又会变回原来那样。我会重新醒来，然后所有人又在做一样的事情。
阿瑠: 而且，卡帕奇莉也不见了。就连菅名山里，也找不到她。
阿瑠: 所以我觉得，一定是因为祭典出了问题，让卡帕奇莉生气了。
阿瑠: 我以为，你们是我的朋友，会帮我…
派蒙: 之前我就很在意了…卡帕奇莉到底是谁？
旅行者(空): 我也很在意。
阿瑠: 唔…别人都叫她雷鸟。是我们这里的守护神哦。
旅行者(空): 是雷鸟吧。
阿瑠: 嗯。别人都叫她雷鸟。是我们这里的守护神哦。
阿瑠: 如果祭典顺利进行的话，那卡帕奇莉一定会满意。那这样的话，大家一定会幸福。
阿瑠: 以前，每次祭典的时候，卡帕奇莉对献给她的人都不屑一顾。但是，我和别人不一样…
阿瑠: 所以，我一定要让祭典顺利进行，让大家变得正常，继续生活。
阿瑠: 这里变好了，然后左世姐姐就会回来，阿釜哥哥也会回来！爸爸也不用害怕，卡帕奇莉生气打雷！
阿瑠: 、派蒙，你们为什么要破坏祭典…
派蒙: 因为这样是不对的！
阿瑠: 才不是！这样才是对的！你们不要回来了！
阿瑠: 因为，过一段时间，这里就要开始打雷了！很可怕的！
阿瑠: 你们快走！我不要再看到你们了！呜…
派蒙: ……
旅行者(空): 待在这里也没用。
旅行者(空): 我们暂时回去，向墨田小姐报告吧。
派蒙: 嗯。你说得对。
派蒙: 我们走吧。
阿瑠: 所以，我一次又一次地重新准备祭典，但结果还是一样。所以，我想借助外人的力量。
阿瑠: 伊部哥和牧梨姐姐会结婚，然后木奈和木户能够长大，会变成很厉害的冒险家！
阿瑠: 然后，大家就会发现，雾海外面的世界一点也不坏，还有像你们这样的好人…

与墨田对话
墨田: 啊，是你们…
墨田: 有什么新的进展吗？
墨田: ……
墨田: 嗯嗯，我明白了。如果简单归纳一下的话…
墨田: 依照你的「设定」，鹤观的时间流逝和外界是不一致的。如果是我的话，确实会如你所说，设定成某种极其特殊的地脉异常吧。
墨田: 这种程度的地脉异常恐怕无法自然产生，嗯~那就说是天上掉下来的什么东西吧！像是「天空岛」的碎片之类的。
墨田: ——这个设定我给40分吧。可以用，但很难写。有没有什么优雅的写法呢…
旅行者(空): 「设定」到底是什么…
墨田: 啊，不用在意。是没什么意义的东西。
墨田: 这里面如果要继续推动情节的话——当然，要排除某些多余的设定——可以这么写…「鹤观的悲剧的起因，归根到底是误会」。
墨田: 如果是我的话，我就会这么写。
墨田: 比如说，祭司和阿瑠以为雷鸟青睐阿瑠，是想要特别的奉献，但雷鸟其实只是喜欢阿瑠。
墨田: 在这种设定下，如果要继续推进情节的话，那就想办法将阿瑠的意志传达给雷鸟就行了。
旅行者(空): 真的行得通吗…
旅行者(空): 情节会不会太单薄？
旅行者(空): 是不是太老套了？
派蒙: ……
墨田: 虽然没办法断言，但是它本身没问题的。曾经有非常畅销的作品，以这个作为故事的主要矛盾点写了几十卷呢！
墨田: 只要想办法不断插入情节，拖延误会的双方碰面，让矛盾继续发酵就行了！那本书…
旅行者(空): 回到正题吧。
墨田: 也对，抱歉…
墨田: 但是依照你说的展开…既然雷鸟已经被消灭在了清籁岛上，而阿瑠也是过去的幻影，那就只能用什么奇幻的方法把灾难消解掉。
墨田: 呃，这么想来…好难写啊…讲不清的东西实在是太多了。我作为作家，很难接受。《雾海纪行（暂定）》不应该是这样的故事…
墨田: ，你有什么其他的切入点吗？
旅行者(空): 关于阿釜…
墨田: 这么说来，你们见过阿釜了吗？
墨田: 什么，阿釜竟然是鹤观人的后代…？
墨田: 我…我们去找他！
墨田: 然后，再加上雷鸟的雷暴，所以产生了这样的现象——

与墨田对话
阿釜: …是的。正如所说。我是鹤观人的后代。
墨田: 为什么不早说呢？明明多次委托你送人到鹤观…
阿釜: 墨田大人又没有问过。
墨田: 唉…虽然你确实是这个性格啦…
阿釜: ……
阿釜: 而且，鹤观的故事不会让人开心。
阿釜: 父亲到死都紧紧抓着鹤观的故事不放。从我小时候开始，就总是带我去鹤观。那是很阴森的地方。除了糟糕的记忆，什么也没有。
阿釜: 但是，如果墨田大人问了，那我就会说。
旅行者(空): 墨田小姐应该更信任阿釜。
旅行者(空): 阿釜很可靠的。
墨田: 你说得对。如果我更加愿意咨询阿釜的意见、更加信任阿釜，就不会绕这么大的弯子了。
墨田: 对不起，阿釜。
阿釜: 没关系。
墨田: 那、那以你鹤观遗民的身份来看，我这样写如何呢？「鹤观最后的血脉，前往已经毁灭的故土，被卷入了错乱的时空之中」…
墨田: 简单来说，你听到了祖先的呼唤，到了鹤观的迷雾中。循着木簧笛的声响，穿过迷雾，却到达了几千年前的祭典中——
墨田: ——你成了与你同名的，当年的祖先！在其中，你亲身经历了毁灭降临之前的最后一天，直到紫电裂空，黄雷降落！
墨田: 这样子，你觉得能拿「这本小说真厉害」的大赏吗？
旅行者(空): 真的能行吗…？
阿釜: 不怎么样吧。
墨田: 嗯嗯我明白，因为鹤观的历史对你而言是宝贵的财富。如果用虚构故事来扭曲它，自然不可能乐意了。那，假设我这么写…
阿釜: 和这个没有关系。鹤观的历史，我没什么所谓。
墨田: 还、还真是不留情面…
阿釜: 抱歉。
墨田: 这种时候不要道歉啦。不然，我身为作家会更难受的…
阿釜: 抱歉，我不应该道歉。
墨田: 啊啊啊！我好生气，但我更生气的是没办法反驳阿釜批评的自己！
旅行者(空): 墨田小姐，不要放弃…
旅行者(空): 写出能让阿釜觉得有趣的故事吧。
墨田: 嗯，我知道。我一定要写出让阿釜觉得有趣的故事。阿釜可是听了很多好故事的人，如果他觉得有趣，那编辑也会觉得有趣。
旅行者(空): 派蒙也一样。
旅行者(空): 派蒙也不要放弃。
派蒙: 嗯？啊…我在想事情。
派蒙: 派蒙才不会放弃呢！我只是在想，说不定可以试试墨田小姐说的办法…
墨田: 欸？我说了什么来着…
旅行者(空): 可以试一试…
旅行者(空): 但我不抱太大期望。
派蒙: 但是，也说了，不要放弃！派蒙是绝对不会放弃的！
派蒙: 而且我们说好了，完成墨田小姐的委托以后，我们就去木南料亭吃好吃的！
墨田: 虽然不是很明白，不过看到派蒙有精神真是太好了。
派蒙: 哼哼，毕竟我可是传说中的派蒙。
墨田: 那么，关于我们的委托…
旅行者(空): 我们会继续深入鹤观调查。
墨田: 嗯，好的。那么，我很期待你们下次的报告。
墨田: 用冒险家的话来说…「向着星辰与深渊」，！
墨田: 再次苏醒时，却回到了同一天的开始！
阿釜: 我只是觉得，这个故事不如你以前念给我听的《鹮巷物语》和《纪野之旅》有趣。也没有《三匹之小姓》那么畅快干脆。

日轮与菅名山
再一次进入鹤观吧。无论是为了委托还是为了阿瑠。

与阿釜对话
派蒙: 咦？是阿釜…你怎么会在这里？
旅行者(空): 情况看起来非常不妙。
旅行者(空): 安全起见，你最好离开鹤观。
派蒙: 嗯，天空都变得很奇怪…
阿釜: 「这次」的鹤观就要毁灭了。然后，又会重新开始。
派蒙: 啊，是昨天阿釜说的…
阿釜: 不过，这次的情况，看着比我以前来的时候还要严峻。可能是因为你们破坏了栖木。
阿釜: 你们想帮助的那个小孩子，是叫「阿瑠」对吧。
阿釜: 要打破循环，把阿瑠解放出来的话，现在是机会。
阿釜: 所以，我想帮你们。
旅行者(空): 是墨田小姐委托你的吗？
阿釜: 不是。是我自己要来的。
派蒙: 什么！阿釜竟然主动帮忙！
阿釜: 我也不知道为什么。我就是觉得，我应该一起来。啊，对了，是这么说来着…
阿釜: 「也许我只是觉得，身为外人的你们都这么努力地深入鹤观，如果我还作壁上观，那就太无耻了。」
阿釜: 「也许我只是觉得，就算是幻影，也是有感情的。既然有感情，就不应该在循环中不断地痛苦。」
阿釜: 「也许我只是觉得，如果能打破雾海的循环，能帮助阿瑠，完成祖先的愿望，那就能终结那些束缚我的『历史』。」
派蒙: 咦？阿釜怎么突然变得这么…
旅行者(空): 能言善道？
旅行者(空): 像轻小说作家。
旅行者(空): 是墨田小姐说的吧…
阿釜: 是墨田大人说的。我告诉她，我想帮助你们以后，似乎激起了她的灵感。
派蒙: 确实很有她的风格…
派蒙: 但是，昨天发生的事情，让阿瑠很生气，他应该不愿意和我们说话…
阿釜: 我知道。墨田大人说，「按照这样的设定，跨越数千年的血脉」…
旅行者(空): 不用逐字复述。
旅行者(空): 可以讲重点吗？
阿釜: 嗯。如果是作为「阿釜」的我，应该能和他说上话吧。
派蒙: 嗯…
旅行者(空): 这么一看…
派蒙: 确实和之前我们看到的那个幻影阿釜很像…
旅行者(空): 阿釜确实很像之前看到的那个幻影。
派蒙: 阿瑠之前也说过，没办法和那些幻影对话，让他觉得很奇怪、很担心。
派蒙: 如果能和「阿釜」对话，可能也会开心吧！
派蒙: 但是，我们应该去哪里找阿瑠呢…
旅行者(空): 之前他提到过…
旅行者(空): 有几个不打雷的地方。
派蒙: 啊，想起来了。
派蒙: 惑饲、笈名和逢岳…之前他好像提到过，这些地方，在这种情况下，是不打雷的。
旅行者(空): 他会躲在这些地方，直到打雷结束。
阿釜: 那我们行动吧。先从惑饲滩开始吧。
派蒙: 今天的阿釜好积极啊…
阿釜: 我不是很明白这些话是什么意思。不过，既然墨田大人这么说了，那就是这样吧。

进入鹤观
派蒙: 阿釜啊！
阿釜: 有什么事？
派蒙: 你刚刚，是不是准备说「雷鸟死了」？
阿釜: 当然不是。我本来准备，说点墨田大人跟我讲过的故事。
阿釜: 你把我当什么人了。我怎么可能会对阿瑠这样的小孩子，说这种话。
旅行者(空): 派蒙，你好过分。
派蒙: 才、才没有啦…我只是…我以为…
派蒙: 别管这个了！关于带阿瑠出鹤观的事情…
旅行者(空): 这个暂且不谈…
派蒙: 嗯…我们要怎么带阿瑠到清籁岛去呢？
派蒙: 阿瑠说，他没办法离开鹤观…
旅行者(空): 或许是鹤观在维系他的存在。
派蒙: 嗯，那这么说的话…
派蒙: 按照之前知道的事情，鹤观的这些奇异现象，都是雷鸟毁灭鹤观导致的。
派蒙: 感觉，这么看的话，或许有什么新的切入口呢…
旅行者(空): 如果用雷鸟的羽毛…
派蒙: 啊！
派蒙: 我明白的意思了。如果说鹤观的现象，都是雷鸟的力量导致的地脉异常造成的…
派蒙: 那么，有着雷鸟力量的这枚羽毛，说不定也能维系阿瑠的存在…
派蒙: 我们的想法，是不是一样？
旅行者(空): 差不多。
旅行者(空): 不一样。不过就按你说的办吧。
旅行者(空): 派蒙真聪明。
派蒙: 哼哼，那当然啦！
阿釜: ……
阿釜: 我觉得，其实你们应该和墨田大人很合得来。
派蒙: 唔…不知道是在夸我们，还是…
阿釜: 她跟我说过一个故事。寄宿在小麦当中的丰饶之神，与人一同远游的小说…
派蒙: 阿釜怎么也开始说话跑题了…
派蒙: 不管怎么说，既然已经决定了，那我们就去试一试吧。有办法总比没办法好！
阿釜: 嗯。那么，如果你们不介意，我就不随你们一起去了。
阿釜: 我想，趁这个机会，去好好看看祖先住过的地方。
旅行者(空): 但是，外面还在打雷…
阿釜: 嗯，没关系。不用担心。
阿釜: 毕竟，在稻妻生活，谁没见过每天打几万次雷呢。

前往惑饲滩
阿瑠: …我还以为卡帕奇莉已经忘了这回事了呢…
阿瑠: 还以为，她是因为那次祭典不合她的意，以为她不喜欢我…
旅行者(空): 你说过她是你的朋友。
派蒙: 朋友是不会忘记重要的朋友说过的话的！
派蒙: 她也在一直等着你，唱歌给她听。
阿瑠: 嗯，你说得对。
阿瑠: 我跟她说过了，要唱歌给她听的。
阿瑠: 不过，我好久好久没看到她了…
旅行者(空): ……
派蒙: （要说吗？雷鸟在清籁岛被消灭的事情…）
旅行者(空): （要怎么说？）
旅行者(空): （好难开口。）
派蒙: 唔，阿瑠…
阿釜: 雷鸟的话，已经——
旅行者(空): 移居到清籁岛了！
派蒙: 没、没错！之前，不是跟你说我们在清籁岛，看到好大好大的雷云、破碎的山吗？
派蒙: 那都是雷鸟的领域！哎呀，本来我们想到天云峠顶上去瞻仰雷鸟大人的模样…
旅行者(空): 但是雷鸟很忙…
派蒙: 对！而且，而且还生了好多小雷鸟！他们现在都在云层上面飞，基本不会下来见人了！
阿瑠: 小雷鸟…？
旅行者(空): 清籁岛像漩涡一样的雷云…
派蒙: 那、那是，卡帕奇莉和小雷鸟在玩的时候，绕着圈子飞形成的！
阿釜: ……
阿瑠: 哇，好厉害！虽然没有亲眼见过，但听起来就觉得好厉害！
阿瑠: 卡帕奇莉比我想象的还厉害！
旅行者(空): 之前说了我们一起到外面去冒险…
阿瑠: 嗯，我记得喔。之前和说好了，我们一起去看看其他的地方。
旅行者(空): 要不要一起去清籁岛？
旅行者(空): 要不要去唱歌给卡帕奇莉听？
派蒙: 虽然，她很忙，应该见不到她…
阿瑠: 哇！真的吗？
旅行者(空): 真的哦。
派蒙: 毕竟，说好了嘛！是不会食言的！
旅行者(空): 毕竟，说好了嘛。
阿瑠: 好耶！
阿瑠: 不过，之前我也试过走出鹤观，但每次都不知道怎么回事就回来了…
派蒙: 欸？啊…确实有这样的问题。
旅行者(空): 应该有办法。我们先讨论一下。
派蒙: 我也有些事情，想要先问问阿釜！阿瑠稍等一下哦。
阿釜: ？
阿瑠: 好的！

前往指定地点
派蒙: 这里确实不会打雷呢。
派蒙: 不过，也没看见阿瑠…
派蒙: 阿瑠——
旅行者(空): 阿瑠——
派蒙: 你在哪里，我们是来帮你的——
派蒙: …好像不在呢。
旅行者(空): 阿釜也喊喊看。
阿釜: 好。
阿釜: 啊——
派蒙: 不是这个意思啦，应该是「阿瑠，我是阿釜，你在哪」这种感觉才对！
阿釜: 阿瑠，我是阿釜，你在哪——
阿釜: ……
派蒙: 嗯…好像没什么反应。好着急…
派蒙: 不过，为什么这个地方不会打雷呢？
旅行者(空): 既然毁灭鹤观的是「雷鸟」…
派蒙: 啊，之前的「羽毛」！
旅行者(空): 我们可以试试「羽毛」的力量。
派蒙: 确实有一试的价值，既然阿瑠说，那是雷鸟的羽毛，那可能会起什么反应…

触碰突然出现的鸟羽
派蒙: 这是什么东西呢…看起来像羽毛…
旅行者(空): （触碰羽毛。）
派蒙: 啊，小心点…
派蒙: …，！
旅行者(空): 怎么了？
派蒙: 吓死我了，刚刚你突然整个人僵住了…

前往指定地点
派蒙: 啊，飞走了…
派蒙: 刚刚是怎么回事呀？我都快担心死了…
旅行者(空): 似乎陷入了雷鸟的记忆。
派蒙: 咦？雷鸟…是毁灭了鹤观的雷鸟吗？
旅行者(空): 我怎么知道。
旅行者(空): 现在没有办法确认。
派蒙: 如果是这样的话，那么…
阿釜: 和墨田大人的设定一样。雷鸟的意志也会被再现。
阿釜: 那么，刚刚在战斗中，听到的声音…
旅行者(空): 是错觉吧？
派蒙: 不，派蒙也听到了！
旅行者(空): 也可能是雷鸟。
派蒙: 很让人在意呢，好像是在找什么人的样子…
派蒙: 不过，话说回来，真的会对那个「羽毛」起反应呢。
阿釜: 刚刚，也看见你们拿出了奇怪的羽毛。那是什么来头？
派蒙: 事情是这样的…
阿釜: 原来如此。雷鸟的羽毛是木簧笛的原本、能够呼唤灵魂的说法…
阿釜: 这些传说，祖父在教我做木簧笛的时候说过。
派蒙: 原来你会做木簧笛喔！那一开始你做给墨田大人…不对，墨田小姐不就行了吗？
阿釜: 因为墨田大人没有委托我。但是，以后有机会帮助她的话，我会主动提出的。
派蒙: 无论如何，接下来该怎么办呢？那个羽毛飞走的方向，和笈名海滨、逢岳之野的方向都有些区别…
旅行者(空): 鹤观的状况很危险…
阿釜: 而且，我们时间有限。打雷结束后，一切都会重新开始。
旅行者(空): 时间不多…
派蒙: 而且，阿瑠也说过，打雷的时候，很可怕。
派蒙: 也对…羽毛的去向，之后再追究吧。先去其他「不会打雷的地方」找找阿瑠吧。
派蒙: 那么，我们快去笈名海滨吧！
派蒙: 只要能和他说上话，那就有机会！

前往笈名海滨
墨田: …这个故事，比《雾海纪行（暂定）》的设定还要离奇哪。
墨田: 不过，都说了不用叫我大人了啦。你一直是我重要的朋友。
阿釜: 我知道了，墨田大人。
墨田: 真是的…该说你是迂腐好呢，还是…
旅行者(空): 你们好。
墨田: 哦哦！是传说中的…
墨田: 「还有传说中的派蒙！」
派蒙: ……
墨田: 奇怪，这个时候，她应该冒出来这么说才对。感觉有点偏离人设了…
旅行者(空): 「人设」是什么意思？
墨田: 基本上可以认为是「形象、性格与经历的总和」。人一定要按照人设说话行动，否则就会发生偏离。
旅行者(空): 人又不是机器。
旅行者(空): 你有什么问题？
旅行者(空): 多考虑下别人的心情。
墨田: 对、对不起啦…
阿釜: 那么，阿瑠…
旅行者(空): 阿瑠说很感谢你。
阿釜: 这样啊。我明白了。
墨田: 发生什么事了？为什么好像只有我在状况外？
墨田: 唔…不过，干站着说也不好。我们换个地方吧！
旅行者(空): 那我们去木南料亭吧。
旅行者(空): 之前答应了派蒙，去吃好吃的。
墨田: 好。那这顿就当做是我犒劳大家，就由我未来的八重堂签约作家、「这本小说真厉害」未来的大赏得主请客吧！

触碰鸟羽
派蒙: 是和之前那个一样的羽毛呢。
旅行者(空): （触碰羽毛。）
派蒙: 我会好好看着的，不用担心…
派蒙: 阿瑠——
派蒙: 魔物已经被我们赶跑了——
派蒙: 啊。，你回来了！
墨田: 那么，有什么想吃的？尽管说，不用客气！
墨田: 阿釜，你也一样！我的话，先来一份「串串三味」…
派蒙: 呼，吃得好饱。开心多了。
旅行者(空): 再多吃点也没关系。
旅行者(空): 要谢谢墨田小姐。
派蒙: 谢谢你，墨田小姐！
墨田: 没关系啦，毕竟这段时间辛苦你们了。
墨田: 委托算是完美地完成了。不，应该说，远远超过我的预期…
墨田: 一开始，我只是想要一个「木簧笛」，作为小说的参考。
墨田: 但通过你们锲而不舍的行动，最终我不但得到了木簧笛，还得到了雾海的故事、千年在鹤观守望的少年的故事。
墨田: 嗯…如果我的笔力更强，这些故事应该能让我获得「这本小说真厉害」大赏吧！
墨田: 阿釜的心境也有所转变。这些都是远远比《雾海纪行（暂定）》的完成要更加重要的事。
派蒙: 我们也认识了重要的朋友…
派蒙: 虽然…虽然暂时没有机会和阿瑠一起旅行，但他说了，我们一定会再见的。
派蒙: ……
旅行者(空): 他不会食言的。
派蒙: 嗯！一定不会的。毕竟，那么久以前的约定，他都守住了。
派蒙: 那么，墨田小姐，我什么时候能读到《雾海纪行》呢？
墨田: 啊，这个啊…
墨田: 我决定暂时封笔。
派蒙: 欸？！为什么，我们好不容易…
墨田: 啊，不是你们的问题，请千万不要误会！
墨田: 接下来，我想要出去旅行。
旅行者(空): 是去取材吗？
墨田: 这次委托你们，让我明白了很重要的道理。
墨田: 过去的许多年里，我的生命的一切，都是为了创作。
墨田: 向鲸井学习钓鱼，是为了写以钓鱼为业的角色。角色设定是武艺高强的剑客，隐居在渔村里，过着与世无争的生活，直到…
旅行者(空): 咳咳。
墨田: 啊，不好意思…差点又跑题了。为了描写虚构的锁国背景下的恶党团伙，我和阿釜建立了绕过远国监司的密输网络。
旅行者(空): ……
旅行者(空): 墨田小姐的行动力真强。
旅行者(空): 你们还真是厉害…
墨田: 主要靠的还是阿釜啦。后来因为写作瓶颈，放弃了。网络因此就自然而然地崩溃了。
旅行者(空): ……
墨田: 我一直都是这样的人。因为不再写那个钓鱼的角色，就不再钓鱼。因为要写巫女的工作，就去鸣神大社见习…
墨田: 但是，这次的委托让我明白了，我不能为了写小说而生活、学习、旅行、冒险。
墨田: 我要生活、学习、旅行、冒险，从中提炼故事，然后，再写成小说。
墨田: 阿釜并不是为了故事而作为鹤观最后的血脉出生的，阿瑠也不是为了故事而执着地在雾海中等待了这么多年…
墨田: 你们也不是为了故事，而冒险旅行的吧？之前听凯瑟琳小姐描述了你们的冒险事迹以后，我就一直在想…
墨田: 你们就像《纪野之旅》的主人公「纪野」与她的旅伴「赫尔墨斯」一样。和他们不同的是，没有人去写你们的故事，你们就是故事本身。
墨田: 在任何地方都格格不入的异邦人二人组，其名为与派蒙！走遍诸多诡谲的国度，结识各种各样的人，被卷入重大的阴谋、残酷的战争。一切冒险经历都沉淀为闪耀的黄金…
墨田: 诚如派蒙之前所说，这段书腰简介确实很适合你们呢。
墨田: 所以，委托你们为我取材之余，我也想更深入地了解你们。为了在未来，找到「故事的种子」。
墨田: 我觉得我终于找到了。故事的种子是生活与旅行，而不是我所一直拘泥的人设、大纲、设定，更不是为了这些去学习体验的事物。
墨田: 所以，我决定了。我要封笔，出去旅行。
墨田: 直到「故事」生根发芽，那我就…
墨田: 就一定能轻易赢得「这本小说真厉害」大赏，成为八重堂的签约作者！
旅行者(空): ……
派蒙: ……
墨田: 阿釜，你愿意和我一起旅行吗？
墨田: 没有目的地，不知道什么时候才回稻妻。或许会遇到很多危险也说不定。不过，因此我才更需要你待在我身边嘛！
墨田: 当然，如果不愿意也没关系，毕竟每个人的「生活」，都只属于自己…
阿釜: 我没有什么所谓…
阿釜: 不。应该说，我当然愿意。让我和你一起去吧。
旅行者(空): 阿釜感觉确实变了…
墨田: 嗯，很好。那我们出发吧！
派蒙: 咦，这么突然？！
墨田: 毕竟，真正的旅行，就是要充满惊喜与意外呢。
派蒙: 这也太惊喜了！不过，墨田小姐和阿釜，要注意安全喔。
墨田: 不用担心！有阿釜在的话，什么都能迎刃而解的。
旅行者(空): 一路顺风。
阿釜: 嗯，谢谢。再见。
墨田: 如果我们要再会，就在夕阳与海面相遇的地方再会吧。到那时，再让我看看你如同钻石一般明净而璀璨的灵魂，是否蒙上了一缕尘埃吧。
旅行者(空): ？
墨田: 这是《见习风来坊～山吹色的放浪谭～》结局的名台词。那么，、派蒙，我们就此别过吧。

前往指定地点
派蒙: 这次也飞走了。
派蒙: 阿瑠，好像也不在这里…
旅行者(空): 羽毛的目标好像是岛屿中间的那座山。
派蒙: 阿釜对那座山，有什么了解吗？
阿釜: 菅名山啊。那是雷鸟栖息的地方。
阿釜: 其实，是一个中空的洞窟。雷鸟从山中起飞的时候，就像紫色的流星一样，透过迷雾也能看得到。
派蒙: 之前听鹤观的人说，雷鸟散布了迷雾，来保护鹤观…
旅行者(空): 不是这样的。
旅行者(空): 和我感受到的记忆有出入。
派蒙: 咦？你在说什么呀…
派蒙: …也就是说，雾气并不是雷鸟造成的？
阿釜: 看来祖先弄错了。
派蒙: 也不是不能理解，毕竟在这样太阳和月亮都看不到的地方，他们唯一能看到的就是雷鸟发出的光吧…
旅行者(空): 说到你的祖先…
派蒙: 啊！对了，我们之前在这里，看到了好像是古代「阿釜」的人。
派蒙: 当时是这么一回事…
派蒙: …就是这么一回事。他们和阿瑠的关系看起来很好。
阿釜: 可能确实是我的祖先。
派蒙: 那么，离开鹤观之后，古代的阿釜见到左世了吗？
阿釜: 没有这样的记载。
派蒙: 这样啊…
阿釜: 接下来去哪？
派蒙: 当然是继续寻找阿瑠了。剩下的地方，就是…
旅行者(空): 是逢岳之野吧。
派蒙: 嗯！之前我们也去过的地方。
旅行者(空): 是菅名山吧。
派蒙: 不对，应该是之前我们去过的逢岳之野吧。
旅行者(空): 是天云峠吧。
派蒙: 至少把目光放在鹤观吧！接下来应该是我们之前去过的逢岳之野了。
派蒙: 那么，我们出发吧！
旅行者(空): （描述了触碰羽毛时感受到的记忆。）
旅行者(空): （描述之前的「阿釜」与「左世」。）

前往指定地点
阿釜: 最后一个可能的地点。
派蒙: 阿瑠——
派蒙: 阿瑠——我们是来帮忙的——
旅行者(空): 阿瑠——
？？？: 阿…瑠…
派蒙: 咦…好像听到了什么奇怪的声音…
派蒙: 哇，是魔物！小心！

前往指定地点调查
阿瑠: 、派蒙，我不是说了，不要再来了…
旅行者(空): 你没事就好。
阿瑠: 这里真的很危险！会打雷的！要是被雷打中了，你们会受伤的！而且，这次不知道为什么，打雷比以前还可怕…
阿瑠: 一定是因为你们伤害了栖木…你们为什么还要回来…呜…
派蒙: 阿瑠…
旅行者(空): 我们是带阿釜来见你的。
阿瑠: 阿釜…？
旅行者(空): 我来介绍一下…
阿釜: 「我回来了。」
阿瑠: 阿釜哥…你真的回来了？
派蒙: 欸？！难道，阿釜你也是…幻影？
阿釜: 啊，是墨田大人教我这么说的。
派蒙: ……
旅行者(空): 骗人是不好的。
阿釜: 嗯。对不起。
阿釜: 你认识的阿釜，离开鹤观以后，过了很充实的一生。最大的遗憾，就是没能帮助你。
阿釜: 我是他的后人。我和、派蒙是来帮助你的。
阿瑠: 后人…你是阿釜哥的儿子吗？
旅行者(空): 恐怕更久一些…
阿瑠: 我不懂…后代？阿釜哥已经不在了吗？
派蒙: 已经过了很长很长的时间…
阿瑠: ……
阿瑠: 阿釜哥离开这里以后，到底发生了什么事？
阿瑠: 我等了好久好久，一直到鹤观变成这样，也没看到他和左世姐姐回来，一直很担心…
阿釜: 「阿釜」的事情，我倒是知道一些。如果你想听，我可以说。
阿瑠: 嗯，我想听。
阿瑠: 原来，在外面发生了这么多事情啊…
阿瑠: 而且，雾海以外的世界，原来这么大，原来有这么多人…
旅行者(空): 鹤观一直不变，才是错的。
派蒙: 嗯，所以我们想要帮忙。
阿瑠: 帮忙…
阿瑠: 但是，你们明明破坏了栖木，让卡帕奇莉生气了…
阿瑠: 如果祭典能顺利进行，让她接受我、接受我们的奉献，那一切都会变好…
旅行者(空): 雷鸟不一定想要这样…
阿瑠: 但是，你怎么知道？又没有见过卡帕奇莉。
阿瑠: 她好久好久没回来了，一定是生气了…
旅行者(空): 我无法断言，但…
派蒙: 嗯，我们要试一试。

触碰鸟羽
？？？: 真是有趣的曲调。你，渺小的人儿，就不害怕雷霆与暴雨吗？
阿瑠: 欸…？这是…我第一次遇到卡帕奇莉的时候…
「阿瑠」: 族里的大人说，我这样的孩子能令雷电平息，化暴雨作甘霖。
派蒙: 比以前都要清晰…是因为阿瑠在吗？
「阿瑠」: 因为不好意思在村里唱歌，所以我跑到这里来练习。
「阿瑠」: 你喜欢吗？嘿嘿…
？？？: 在你们人学会生火之前，雷电的风暴就伴随着我席卷海洋。我只要振翅，就会有紫电的长蛇撕裂云霭。我只要引项高鸣，就会有雷霆撼动深海与地心。
？？？: 我听过树的歌、乌云和雨的歌、遥远北方的青色飞龙悠远的吟唱，也听过我降落在地面上时，狐、兔，和地里的虫颤抖的协奏。
？？？: 但是，你的歌很特别。和林猪的歌、鱼的歌、鹈猿的歌不同。
「阿瑠」: 好复杂，我听不懂啦…
「阿瑠」: 不过，听起来是喜欢的意思？
？？？: 不知道。我只知道，这样的歌我过去没听到过。
「阿瑠」: 那么，当你同雷雨再来时，我唱别的歌给你听！
？？？: 你们的生命渺小脆弱得可笑。或许我想起这件事的时候，你已经死了。不过，如果没有的话，我允许你唱歌给我听。
「阿瑠」: 你说的话都好难懂喔…
「阿瑠」: 对了，我叫阿瑠！你叫什么名字？虽然，村里的人都叫你「雷鸟大人」，不过你应该有名字吧？
？？？: 名字？
「阿瑠」: 就是，我要怎么叫你？你想，如果我要唱歌给你听，喊你来，我要怎么喊？
？？？: 我不知道。以前，她给我起过名字，但是我忘了。我不需要这种东西，也从来没有人敢于呼唤我——
「阿瑠」: 那这样好了！爸…又爷爷最近教了我一些石根文字的新词，我来给你取个名字吧！
「阿瑠」: 唔…这个应该很适合！
阿瑠: 然后，我就给她起名叫，菅名卡帕奇莉…
「阿瑠」: 就叫你「菅名卡帕奇莉」吧！
卡帕奇莉: …莫名其妙。不过，我没有什么所谓。
「阿瑠」: 那就一言为定！我该回去了，不然大人会担心的。下次，我会再唱歌给你听的。
卡帕奇莉: 说不定我马上就忘记了，「阿瑠」。
「阿瑠」: 我不会忘的！再见啦！

在指定地点与阿瑠等一行人交谈
派蒙: 啊，飞走了…
阿釜: 飞到菅名山去了…
阿瑠: 那是…卡帕奇莉的记忆吗？
旅行者(空): 应该是的。
旅行者(空): 她一直都记得。
派蒙: 毕竟，是你给雷鸟起的名字呢。
阿瑠: 而且，也一直记得，唱歌的约定…
阿瑠: 但是…但是，这样的话，为什么大家会变成这样？村子会变成这样？
阿瑠: 难道，不是因为祭典没做好，让卡帕奇莉生气了吗？
旅行者(空): 雷鸟生气可能不是因为这个…
阿釜: 原来如此。我大致明白了。
阿釜: 接下来，我们应该去菅名山。
阿瑠: 但是，那是圣地，我们不能进去…
阿瑠: 而且，、派蒙，你们已经来了三次了，事情还是没有变好…
旅行者(空): 你跟我说过，「万事皆三」。
旅行者(空): 「吉兆要发生三次，好运才会真正降临。」
派蒙: 「做事情的时候，也会遇到三次困难，第四次才会成功。」
派蒙: …所以说啦！应该是「万事皆四」才对吧！
阿瑠: 欸…确实是有这样的说法…
阿釜: 嗯。和派蒙已经遇到过三次困难了。
旅行者(空): 我们已经遇到过三次困难了。
阿瑠: ……
阿瑠: 嗯，好。我相信你们。
阿瑠: 而且，既然阿釜哥…阿釜哥的后人也回来了，那应该也会有好事发生…
阿瑠: 不过，如果没有发生好事的话，我会很生气很生气的！
阿釜: 嗯。出发吧。

在指定地点与阿瑠等一行人交谈
派蒙: 总算解决了…
派蒙: 哎呀，出了好多汗，好累啊。
旅行者(空): 战斗的明明是我。
派蒙: 因为很担心你，所以我也紧张得出了好多汗！
阿瑠: 好厉害！太厉害了！我都看到了！
旅行者(空): 嘿嘿。
旅行者(空): 普通。
阿釜: 的确很厉害。真是开了眼界。
派蒙: 不过，我还是很在意…
派蒙: 为什么，在这里会有这种魔物…
旅行者(空): 之前在天云峠打过。
派蒙: 嗯，没错。我也记得，但是…
派蒙: 好像忘了什么重要的事情…
旅行者(空): 「羽毛」。
派蒙: 啊！对哦！
阿瑠: 和羽毛有什么关系吗？
派蒙: 之前，我们接了一个冒险家协会的委托，去清籁岛协助调查…
阿釜: 会说话的猫？
阿瑠: 哇！是会说话的猫！
派蒙: 不对，重点不是这个啦！
派蒙: 在天云峠，我们打败了一个一模一样的魔物。然后，就得到了这枚特殊的羽毛。
阿瑠: 嗯，的雷鸟的羽毛，原来是这么来的…
阿釜: 那么，看来在天云峠和这里有雷音权现，应该都和雷鸟有关。
派蒙: 嗯，如果是墨田小姐的话，应该会说…
旅行者(空): 「设定太复杂了。」
旅行者(空): 「可以当做伏笔。」
阿釜: 笑死我了。
阿瑠: 阿釜看起来，完全没有笑…
阿釜: 真的挺好笑的。
派蒙: 不过，大体上已经能理清楚了。对吧，？
旅行者(空): 虽然应该八九不离十了…
派蒙: 嗯，不过还是确认一下吧。
旅行者(空): 还是先确认一下吧。
派蒙: 嗯。不过，我觉得已经八九不离十了喔。

触碰鸟羽
卡帕奇莉: …既然你们让独一无二的歌，化作血水白白流进了这片土地…
卡帕奇莉: 那么，直到我「菅名卡帕奇莉」再度听见那个人儿…那个「阿瑠」的歌声，这片土地都将遭受永远的劫难…
派蒙: 就是这么回事。
旅行者(空): 和我的推测差不多。
旅行者(空): 比我的推测激烈一点…
阿瑠: 什么嘛，我还以为…

与阿瑠对话
阿瑠: 你们回来啦！
旅行者(空): 准备好出发了吗？
阿瑠: 嗯！随时都可以出发！
旅行者(空): 先摸一下雷鸟的羽毛…
阿瑠: 啊，是为了祈求好运对吧？好的！

在指定地点与阿瑠交谈
阿瑠: 那上面就是…
旅行者(空): 是天云峠。
旅行者(空): 是雷鸟的领地。
派蒙: 嗯，雷鸟…卡帕奇莉就在天上哦！
派蒙: 她很忙，不能下来听你唱歌。不过，你唱歌的话，她能听得到哦。
阿瑠: 嗯。
阿瑠: 、派蒙…
阿瑠: 其实我都知道喔。我猜得到，卡帕奇莉的事情，还有自己的事情。
派蒙: 啊……
派蒙: 阿瑠，事情是这样的…
阿瑠: 不过没关系，认识你们我很开心！而且，你们还把我带到鹤观外面来了！
阿瑠: 这种事情，以前我根本不敢想。你们真的好厉害！
阿瑠: 天上的云、颜色好特别的草地，还有天上的石头，那些是卡帕奇莉干的吗？她也好厉害。
阿瑠: 空气的味道也不一样…我不太习惯，不过，感觉很奇妙！
阿瑠: ……
阿瑠: 那，虽然现在的天气不一样，我来给你唱歌了哦，卡帕奇莉。

在指定地点与阿瑠交谈
阿瑠: 好久没唱歌了，我好高兴。
阿瑠: 而且，卡帕奇莉听到我的歌声了吧…
旅行者(空): 嗯，一定听到了。
阿瑠: 那我们回去吧。
阿瑠: 我想把这片羽毛，送回卡帕奇莉的家。

在指定地点与阿瑠交谈
阿瑠: 奇怪，明明只是离开了一小会儿，但感觉又像过了好久好久…
阿瑠: 我回来了。卡帕奇莉也回来了。

在指定地点与阿瑠交谈
阿瑠: 啊…好漂亮。
阿瑠: 如果能和大家一起看到这样的景象，那就好了…
阿瑠: 啊，不过，和、派蒙一起，我也好开心！
阿瑠: 不过，雾海外面的世界好神奇呀！天空原来这么高、这么远。
阿瑠: 不知道阿釜去过的地方，是什么样的呢…
旅行者(空): 我们还可以去别的地方看看。
派蒙: 嗯！外面的世界，真的很广阔哦。
派蒙: 而且，我们在旅行的时候，认识了好多好多有趣又善良的人。他们一定也能成为阿瑠的朋友的！
派蒙: 还有很多好吃的！甜甜花酿鸡、杏仁豆腐、蜜酱胡萝卜煎肉…
阿瑠: 哇！甜甜花酿鸡！听起来好好吃哦！
派蒙: 甜甜花酿鸡！我和在旅途中，吃了很多哦！
派蒙: 啊，对了！我们还认识一个弹琴卖唱的家伙，他好像也很喜欢音乐。
派蒙: 我觉得，你们应该能成为好朋友！然后，在蒙德的广场上，一起表演！
派蒙: 而且、而且，我们可以带你一起冒险，很可靠的！我们可以一起去很多地方，像是好高好高的望舒客栈…
阿瑠: 嗯，我知道。我也很想和你们一起到外面去看看。
派蒙: ……
阿瑠: 谢谢你们，、派蒙。
阿瑠: 全靠你们，我才能实现和卡帕奇莉的约定。而且…大家也不再是那个奇怪的样子了吧。
阿瑠: 对不起喔。
阿瑠: 一开始我还因为你们把栖木打坏了，责怪你们。你们明明都是好人。
派蒙: 没关系的！我和都经历了很多冒险，也发生过很多误会，不会放在心上的。
派蒙: 而且，就算不想和我们一起旅行，我们也有愿意照顾你的朋友！在蒙德的骑士团里，也有年纪和你差不多的小女孩…
派蒙: 所以、所以，和我们一起离开鹤观吧，阿瑠…
阿瑠: 我们一起去清籁，为卡帕奇莉唱歌的时候，我能感觉到，自己有一部分，就在她的羽毛里喔。
阿瑠: 所以，我想请你们带着她的羽毛，去旅行。
阿瑠: 这样的话，我就能和、派蒙一起旅行了。还有卡帕奇莉一起！
阿瑠: 然后，一起看看外面的人，听听外面有什么样的歌曲。
派蒙: 但是…
旅行者(空): 派蒙。
阿瑠: 嗯，不用担心我！
阿瑠: 到外面去虽然很开心，但是也好累喔…
阿瑠: 我休息一下，你们先走吧！
阿瑠: 啊，对了！拜托你们，帮我感谢阿釜哥哦！
旅行者(空): 嗯。再见。
阿瑠: 嗯！下次再见，，派蒙。
派蒙: ……
阿瑠: 我们一定会再见的！