霄灯玲珑照此地

玲珑霄灯图之一
璃月港冒险家协会的小千似乎正在招揽人过去玩一个游戏…

与小千对话
小千: 欢迎试玩「玲珑霄灯图」…
旅行者(空): 什么…什么图？
小千: 「玲珑霄灯图」，怎么样，你想试试玩一下吗？很简单的。
小千: 你看见后面的这几扇画屏了吗？还有前面的这三盏灯。
小千: 这些灯是我特意去找人定制的，打开之后，可以映出各种不同的图案…
小千: 而且，如果用正确的方式转动这三盏灯，还能把三盏灯的图案拼在一起，形成一个完整的图案。
小千: 啊…这么说你估计也不太明白，这样，你先去试试看转动一盏灯吧。熟悉一下基本操作，然后我再详细和你讲玩法。

与小千对话
小千: 哦呀，你学得很快嘛，知道了基本的原理，那你可以试着正式开始玩了。
旅行者(空): 会很难吗…
小千: 不会不会，你刚才不是学会怎么转动这些灯了吗？
小千: 正式玩的时候，只需要旋转这三盏灯，把它们映在屏风上的图案组合成一整个正确的图案就好了。
旅行者(空): 拼出来之后呢？
小千: 唔，我不知道你注意到没有，后面的这些屏风，上面画的可都是我们璃月的「地图」。
小千: 当你把正确的图案拼出来，并且映在地图上之后，就可以发现我们冒险家协会特意准备好的「宝藏」了。
小千: 为了设置那些藏宝地，协会可是请了很多人，折腾了很长时间呢。
小千: 我已经把图案调整好了，今天的图案是「琉璃百合」。
小千: 哦对了，还有件事，这「玲珑霄灯图」上灯的图案，只有在晚上才看得最清楚，你最好是等晚上再过来玩。
小千: 而且，这几盏灯可是协会专门请人来做的，这么漂亮的灯，不仔细看看的话，实在有些可惜了…
小千: 我会提前告诉你应该组合的图案，但是转动三盏灯的方式…可能就要你自己好好推敲一下了。
小千: 但是那些宝箱嘛…也和我对面的那些宝箱一样，如果你确定了地点，应该很好找的。

与小千对话
小千: 怎么样，寻宝之旅还顺利吗？
旅行者(空): 已经找到全部宝藏了。
小千: 全部都找到了？你寻宝的功夫还不错嘛，不少人连灯都转不好…
小千: 既然你找到了全部的宝藏…那这些奖励给你，收下吧，祝你在海灯节玩得开心。

海灯节一阶段结束testUNRELEASED
小千: test竟然完成了第一天的解谜，这是给你的奖励UNRELEASED