骰子、猫与卡牌的战场

来试试「七圣召唤」吧！
似乎有人在蒙德的炼金铺讨论一些关于收到的奇怪包裹的事，去看看到底发生了什么吧…

前往蒙德「炼金铺」
蒂玛乌斯: 所以，砂糖小姐，你之前在说的收到的包裹…不会是什么危险的事物吧？
蒂玛乌斯: 打开包裹也得小心啊，上次我让朋友帮忙找了一些研究用的素材，结果因为运输过程太过颠簸产生了反应…
蒂玛乌斯: 拆封之后，扑面而来的，是让人在梦中闻到都会立刻惊醒的「新鲜」气味。
蒂玛乌斯: 如果包裹里真是类似的东西，不如还是先去问问阿贝多先生的意见…
砂糖: 不，倒并不是那种危险素材…
派蒙: 蒂玛乌斯，砂糖！你们在这儿讨论什么呢！
蒂玛乌斯: 是你们啊！我们在说之前砂糖小姐收到的奇怪包裹…
派蒙: 奇怪的包裹？
砂糖: 对，应该是之前来这边游学的须弥学者寄过来的，作为一同研究探讨的谢礼。
派蒙: 教令院学者的包裹啊…感觉里面有什么东西都不奇怪…
旅行者(空): 不过既然是谢礼…
砂糖: 嗯，里面也并非什么危险的东西，而是一些奇怪的卡片。
砂糖: 好像之前在蒂玛乌斯这里也看到过类似的东西，所以想来问问，究竟有什么作用。
蒂玛乌斯: 类似的卡片？难道是什么分辨试剂用的测试卡吗？
砂糖: 好像也不是，你看，就是这样的…
蒂玛乌斯: 啊，卡片原来是…咦，这么说来，砂糖小姐之前都没有接触过这个吗。
砂糖: 确实没有。说起来，这段时间我一直在雪山上做五倍大甜甜花的育种课题…怎么了，这难道是最近被学界重点关注的研究吗？
蒂玛乌斯: 哈哈，要说关注也确实是有挺多人关注的，但并非什么研究，而是现在相当流行的桌面游戏。
蒂玛乌斯: 其名为——「七圣召唤」！
派蒙: 「七圣召唤」！
旅行者(空): 居然真的有「七圣召唤」。
派蒙: 是啊，之前就已经从很多地方听说过了，不过还是第一次看到这些卡牌呢！
派蒙: 没想到连蒙德都已经有了，原来这么受欢迎吗？
旅行者(空): 七…什么？
派蒙: 就是「七圣召唤」啦！之前没有听说过吗？
派蒙: 据说是由须弥教令院的学者发明的桌上游戏，现在在各个地方都十分流行呢！
蒂玛乌斯: 是啊，最近玩「七圣召唤」的人越来越多了，连稻妻的八重堂都以「七圣召唤」为题材出了轻小说，剧情也很有意思！
蒂玛乌斯: 说是一个须弥少年在自家阁楼上找到了古老的「秘典之盒」，打开盒盖后却发现里面寄宿了远古牌手「鳄之王」的魂魄。
蒂玛乌斯: 原来，身为赤王麾下副王的「鳄之王」在与「鹮之王」进行决斗之仪时惨遭对方的暗算，被封印在「秘典之盒」里。
蒂玛乌斯: 被少年阴差阳错地解救出来之后，「鳄之王」的精神就依附于少年的身躯之上，帮助他逐渐成为了传奇牌手…
砂糖: 嗯…蒂玛乌斯？
蒂玛乌斯: 怎么了，砂糖小姐，难道你也对这个故事感兴趣吗，我可以把轻小说借给你看。
砂糖: 不，我是在想，上次你说因为一些私人原因延后了阶段报告的期限…
蒂玛乌斯: 咳咳，前段时间确实有些懈怠，不过我已经决定，在研究没取得新的进展前，就暂时不碰「七圣召唤」了。
砂糖: 那还真是有点可惜…
派蒙: 怎么了？
砂糖: 毕竟是合作过的学者送来的游戏，所以至少想了解一下规则，也不至于辜负将这些卡牌送来的心意。
派蒙: 是、是啊，如果是须弥学者发明的游戏，说不定玩了能变聪明呢！
旅行者(空): 想玩就直说啦…
派蒙: 好啦，我就是有点好奇嘛！
旅行者(空): 那派蒙得多玩玩…
派蒙: 哼，等我玩熟了，变得比你聪明了，你可别后悔。
派蒙: …不过，暂时不玩「七圣召唤」的蒂玛乌斯看来是没法教我们啦。
蒂玛乌斯: 哈哈，毕竟还是研究比较重要嘛。
蒂玛乌斯: 如果你们想要了解「七圣召唤」的具体规则，我倒是推荐去猫尾酒馆。
旅行者(空): 猫尾酒馆…
旅行者(空): 是玛格丽特小姐的…
蒂玛乌斯: 对，就是那里。休息的时候，大家都会在猫尾酒馆玩「七圣召唤」，还会互相赠送卡牌，对新人也很友好。
蒂玛乌斯: 那些游戏规则也是，听着天花乱坠的，但一上手就能很快学会。
砂糖: 了解了，，派蒙，我们这就去猫尾酒馆问问看吧。
砂糖: 实不相瞒，听蒂玛乌斯这么一聊，让我也对「七圣召唤」产生了一些好奇。
派蒙: 好呀，事不宜迟，我们快点出发吧！

与玛格丽特对话
「小王子」: 喵…
恕筠: 咳咳，容我为大家翻译，「小王子」大人是这么说的，「旅行者(空)」是太宽泛的称呼，那些热衷于以牌决斗之人，应称其为「牌手」。
玛格丽特: 嗯…好吧，那么之前似乎没有介绍过，这位就是专门为「牌手」们提供引导服务的「小王子」和恕筠。
恕筠: 啊，玛格丽特小姐，怎么能这么说呢，能够引导诸位牌手的只有身为最强决斗者的「小王子」大人。
恕筠: 只不过凡俗的牌手无法理解「小王子」大人一举一动的深意，不得不通过我与诸位沟通。我只是「小王子」大人的管家罢了。
派蒙: 哇，又出现了，能听懂动物说话的人！
恕筠: 怎么能简单地以「动物」概括「小王子」大人呢，「小王子」大人是特殊的，独一无二的，你们这样说是对「小王子」大人的冒犯！
「小王子」: 喵…
恕筠: 嗯，什么？「恕筠啊，在凡俗之人眼中，我与普通的猫别无二致，被误解也是常事。说得太过分了。」呃，是我僭越了。
砂糖: 居然能够和猫进行交流，难道是因为语言中枢被改造过吗？
派蒙: 就一下猫叫真的能听出这么多东西吗？
旅行者(空): 真是厉害啊…
恕筠: 毕竟我与「小王子」大人通过「七圣召唤」的神圣决斗达成了心意相通。我也相信，牌手们一定能通过卡牌决斗互相理解。
旅行者(空): 怎么想都很奇怪吧…
恕筠: 我和「小王子」大人，是在「七圣召唤」的决斗中达成心意相通的。凡俗之人，你们无法理解是很正常的事。
砂糖: 通过「七圣召唤」的决斗就可以达成心意相通吗…
派蒙: 唔，总觉得没法相信。
玛格丽特: 嗯哼，总之如果是「七圣召唤」相关的事，都可以询问恕筠…询问「小王子」。
玛格丽特: 虽然很想亲自为你们作出讲解，不过到了每天散步的时间了，不如就让「小王子」跟你们玩一局牌来学习规则吧。
恕筠: 喵…「就如同高超的武者能够洞悉敌人的意图，这种牌局实在是与身为顶尖牌手的我不太相配，恕我拒绝。」
恕筠: 嗯，「小王子」大人是这样说的。
派蒙: 明明就是你不想打吧！那我们不跟「小王子」玩，跟你玩好了！
恕筠: 抱歉，因为遇到了「小王子」大人如此伟大的牌手，我立誓，从「那一天」起，我的手仅为持牌而生，不再进行对局了。
旅行者(空): 猫爪确实没法抓牌呢…
旅行者(空): 背景设定太多了…
玛格丽特: 既然「小王子」不愿意，那也没有办法了。这样吧，小迪奥娜！
迪奥娜: 又有什么事？先说好，我可是很忙的…
迪奥娜: 怎么最近到店里玩「七圣召唤」的人，每个人都要顺便喝点酒…他们知不知道玩游戏最重要的就是保持理智啊！
迪奥娜: 真是的，都不知道游戏和喝酒都要适可而止吗！
玛格丽特: 怎么说呢，作为店长听到这样的消息还挺开心的。
玛格丽特: 哎呀，这不是看你辛苦所以让你休息一下嘛…过来给两位客人讲解下「七圣召唤」的规则吧。
迪奥娜: 这算哪门子的休息啊，我才不要呢，哼。
迪奥娜: 而且，就这样接受这些无所事事的大叔在酒馆里打「七圣召唤」了吗！岂不是让店里的酒也更畅销…
迪奥娜: 如此一来，蒙德的酒业不是也要更上一层楼。
迪奥娜: 可恶，为了摧毁蒙德的酒业，当务之急就是摧毁「七圣召唤」在蒙德的传播！
恕筠: 喵…「话不能这么说呀，就像小迪奥娜之前说的，为了胜利就得保持理智，求胜的欲望就将战胜饮酒的欲望…」
恕筠: 「小王子」大人所言极是，迪奥娜小姐，传播「七圣召唤」不仅不会妨碍您摧毁蒙德酒业的梦想，反而还是一种助力呢！
迪奥娜: 真的是这样吗？
玛格丽特: 就当是这样吧，好了好了，两位客人都等急了…调酒的工作，就暂时交给恕筠吧。
恕筠: 喵…「恕筠身上背负着更为重要的使命…」
玛格丽特: 调酒的工作就交给恕筠了。
恕筠: 好、好吧。
迪奥娜: 嗯，既然如此，我们到那张空着的桌子那儿去吧。

与迪奥娜对话
恕筠: 喵…「现在小迪奥娜应该在等着你，快去找她学会规则吧。」
恕筠: 「小王子」大人是这么说的…唉，我也要给人调酒。竟然不能从旁观看，真是可惜。

与砂糖对话
砂糖: 明明是一样的角色牌，最后却还是输掉了，看来还是对规则的掌握不足啊…
砂糖: 在牌局里进行取舍真是困难，如果能让两个「后台角色」的手全都长到「出战角色」身上…
迪奥娜: 哪有这样的规则啦，砂糖小姐，输了就得干脆认输，这也是牌桌上的礼仪。
砂糖: 嗯，我知道了…虽然有些不服气，不过确实输了。
砂糖: ，真是一场有趣的对局。
旅行者(空): 承让了。
旅行者(空): 砂糖也很厉害…
派蒙: 原来砂糖也会觉得不服气啊。
砂糖: 成为输家总是有点不甘心的。
砂糖: 而且就算是在做研究的途中，实验不顺的时候也总会感到不安。尤其是身边有阿贝多先生这样卓越的炼金术士…
迪奥娜: …唔，虽然不懂什么炼金术啊，实验什么的，但是觉得不甘心不是很正常嘛。
迪奥娜: 就和打牌一样，输了就想要赢回来，为了赢回来才会磨练自己的牌技，尝试构筑更好的牌组。
迪奥娜: 哼！把「运气」、「技术」、「经验」都一并把握在手中，这样获得胜利，就是玩「七圣召唤」最开心的事！
砂糖: …那如果一直都赢不了呢？
迪奥娜: 一直赢不了确实是挺让人沮丧的，不过比起输了就放弃的人，输了以后还愿意尝试的人更厉害！
砂糖: 嗯，迪奥娜说的很有道理。
迪奥娜: 而且砂糖小姐已经很厉害啦，在我看来，已经有「八个普通酒馆大叔」的水平，刚才的对局就已经很有水准了！
旅行者(空): 嗯，是精彩的对局。
砂糖: 谢谢…虽然输了觉得有点遗憾，但是「七圣召唤」确实是很有趣的游戏。
迪奥娜: 觉得有趣就好，如果以后你们想要玩「七圣召唤」了，也可以来酒馆找我…啊，我不是说来找我玩，是、是这边氛围比较好…
砂糖: 我一定会经常来的。
迪奥娜: 好了，这下你们也算学会基础的规则了吧，我得回去调酒了，如果恕筠调出好喝的酒，让酒馆更受欢迎就麻烦了。
迪奥娜: 哼！为了摧毁蒙德的酒业，我可是很忙的，之后的事，你们就去问恕筠吧！

与恕筠对话
恕筠: 原来如此，你们现在已经了解完「七圣召唤」的规则了。
派蒙: 哼哼，现在，砂糖和我，都已经是「牌手」啦！
旅行者(空): 咦，派蒙也有玩牌吗…
派蒙: 我、我看你和砂糖玩了嘛，看了就是会了！
恕筠: 喵…「成为牌手并非如此轻易之事，你们尚未完成试炼，还称不上是真正的牌手。」
恕筠: 「小王子」大人是这样说的…不过确实如此，如果要成为真正由「七圣召唤」的牌手协会认证的正式牌手，还需要完成试炼。
旅行者(空): 试炼？
恕筠: 对，说难倒也不难…
旅行者(空): 用牌封印丘丘萨满吗？
恕筠: 那不是作为桌面游戏的「七圣召唤」能做到的事…
恕筠: 总之，如果想要真正成为协会认证的牌手，就得赢下三个对手。
砂糖: 总共要赢下三个对手吗…
恕筠: 喵…「刚才的对局也可以被算在正式对局之内…」
恕筠: 确实，虽然没能亲眼目睹，但只靠耳朵听也可以听出，刚才的对局具有相当的水准。
派蒙: 居然光靠听的就能听出吗…
恕筠: 这不过是成为顶尖决斗者的基本功罢了。如此说来，只需要再战胜两位对手就可以成为正式的牌手。
恕筠: 砂糖小姐虽然刚才输了，但也不用气馁，赢下三位牌手对你来说一定不是难事。
恕筠: 喵呜…「不过在此之前，恕筠啊，别忘了还有要赠送给新人的…」
恕筠: 对，好险，若不是「小王子」大人提醒，我差点就忘记了。每个要成为牌手的人都可以得到「秘典之盒」。
旅行者(空): 「秘典之盒」？
旅行者(空): 总觉得好像在哪听过…
砂糖: 啊，是之前蒂玛乌斯说的小说情节里，身为主角的须弥少年在阁楼上找到的那个…
派蒙: 我也想起来了，是寄宿着远古牌手灵魂的「秘典之盒」。
派蒙: 没想到在现实中也存在吗？
恕筠: 咳咳…其实所有的「七圣召唤」牌盒都是「秘典之盒」，不仅可以良好地储存套牌，还可以感应周围「秘典之盒」的持有者…
派蒙: 我知道我知道！互相感应，一定是因为里面寄宿着远古决斗者的灵魂！
恕筠: 那因为打牌变成灵魂的人得有多少啊…能够互相感应是因为有须弥学者做的小机关啦…
派蒙: 原来是这样，有点失望…
旅行者(空): 不过这样可以找到一起玩的人…
旅行者(空): 好欸，是牌佬搜索器！
派蒙: 嘿嘿，那就快点把「秘典之盒」拿出来吧！
恕筠: 喵…「秘典之盒，都由玛格丽特发放，所以要去寻找玛格丽特领取…」
恕筠: 毕竟「小王子」大人和我都十分想要推广「七圣召唤」，店长觉得，「秘典之盒」在我们手里的话，一定马上会变得一只不剩…
恕筠: 去找店长领取「秘典之盒」，用它的感应功能寻找并战胜一位对手，再回到店里来吧。
砂糖: 但是这样的话，一共也只有两场胜局吧？
恕筠: 喵呜…「成为正式牌手前的最后一位对手，就由我来邀请吧，那一定会是能衬得上水平的牌手。」
恕筠: 那么就是这样了，还望各位能够享受「七圣召唤」的对局。

找玛格丽特领取「秘典之盒」
玛格丽特: 是你们呀，看来你们已经从小迪奥娜那边学会「七圣召唤」的规则了？
玛格丽特: 啊，我明白了，是来领取「秘典之盒」的吧，「秘典之盒」可是很方便的道具。
砂糖: 原来这就是「秘典之盒」啊。
玛格丽特: 嗯，是须弥的学者专门制作的牌盒，能够感应到周围的持有者，哎呀，制作这个功能的人看来是个害怕寂寞的家伙啊。
派蒙: 是呢，就算是再有趣的游戏，如果找不到人和自己一起玩的话，还是有点寂寞的。
玛格丽特: 所以那些玩家…那些牌手们能够到猫尾酒馆来，我还是挺开心的。
旅行者(空): 毕竟酒馆的客人也多了…
玛格丽特: 那只是顺便的啦，重要的是拥有相同爱好的人聚在一起的氛围…嗯，「秘典之盒」已经给你们了，去找那些牌手吧。
砂糖: 嗯，和派蒙，既然如此，我也要去寻找对手了，待会儿在猫尾酒馆再见吧！
旅行者(空): 要相信手中的牌。
派蒙: 你一定能赢的。
砂糖: 谢谢，我会加油的。

与斯万对话
斯万: 居然输了。你们真的才刚刚接触「七圣召唤」吗…没想到居然这么强。
斯万: 之后有空的话再来打吧，不过…还是等完成了站岗的工作之后再说…

返回「猫尾酒馆」
恕筠: 喵…「虽然已经料到有成为牌手的天赋，不过还是没想到这么快就能回到酒馆。」
恕筠: 喵呜…「只要胜过邀请来的牌手，就能成为正式牌手了，真不知道能看到什么样的对局。」
恕筠: 不仅是「小王子」大人，我也是非常期待，来吧，邀请而来的牌手已在雅间等候。
派蒙: 不管是谁，都不会输的！对吧，！
旅行者(空): 那是当然！
？？？: 很好很好，听闻命定之伴星的胜利誓言，就连我也有些心旌摇曳。高贵的决斗场与被决斗之心束缚的刑徒，合该如此相配！
？？？: 上前，胆识超群的挑战者，本皇女恩准你走入觐见之间…哼，侧耳倾听！歪曲之时钟正鸣，本已黯淡的天光愈发悠远…
？？？: 恕我直言，我们并没有等多久，小姐，你的耐心还尚待锤炼。
派蒙: 咦，这个声音是…
恕筠: 喵…「看来对方已经等不及了，不如快去吧！」
恕筠: 「小王子」大人是这么说的…那么请吧，，尽情享受「七圣召唤」的决斗吧！

前往对局房间
迪奥娜: 哼哼，就让我看看你和砂糖小姐之间的对局吧。
迪奥娜: 你可是我教出来的，可不许简简单单就输掉！咦…什么，你说砂糖小姐也是我教出来的…唔…

与菲谢尔对话
菲谢尔: 竟然…唔，难道最近受邪龙瘴气的影响，导致这牵连因果的丝线在我眼中变得晦暗不明…
菲谢尔: 旅人，难道这一切，都在你的筹划之中吗…
奥兹: 真是了不起的计算，也是非常紧张精彩的对局。
砂糖: 恭喜你，，这样累积了三个胜场，你就可以成为正式牌手了！
派蒙: 好欸…对了，砂糖，你怎么也回到酒馆里来了，难道说…
砂糖: 嗯，我也取得了两个胜场，回到酒馆听说你们正在进行最后一个胜场的对决，就过来看了。
派蒙: 原来是这样，砂糖也有两个胜场，真是太好了！
菲谢尔: 哼，不愧是旅人，宿命中的伴星啊，我不得不承认，你真是一名出色的牌手。
菲谢尔: 为了昭示你在低位战场上擢升的光彩荣耀，在此将吾之化身恩赐于你，准许你使用吾之化身继续在命运的角斗场中披荆斩棘。
奥兹: 小姐的意思是，想要送你一张小姐的角色牌。
派蒙: 哇，菲谢尔的角色牌！
旅行者(空): 真是蒙皇女之恩…
菲谢尔: 不过举手之劳，一场精彩的决斗，胜者就该取得与之相配的奖赏。
砂糖: 对了，菲谢尔小姐，我也是取得两个胜场的新人牌手，不知道有没有这个荣幸，能够邀请你进行一次牌局呢？
菲谢尔: 乐意之至，我恩许你与我以「七圣召唤」的秘仪进行决斗。
砂糖: 以及，，我来的时候，「小王子」和恕筠跟我说，如果你成为正式牌手了，似乎有什么东西要交给你。
旅行者(空): 不会又是什么新的试炼…
派蒙: 应该不会吧…我知道了，一定是那种，成为正式牌手的奖励！
旅行者(空): 难道是抽到手里就能获胜的牌？
派蒙: 哪种游戏会有这种牌啊…一定是我们成为了正式牌手，所以有奖励拿啦！
派蒙: ，我们快点去领奖励吧！

与恕筠对话
恕筠: 啊，最后获得胜利的是你呀，我之前就猜到你们会赢，恭喜你们，这下你们就成为协会认证的正式牌手了！
恕筠: 喵…「真是不容易，接下来就要进行正式牌手的说明了。」
恕筠: 喵呜…「成为正式牌手后，首先获得的是『牌手手册』。」
恕筠: 牌手手册上有逐渐成为了不起的牌手的方法，请务必仔细查阅。
恕筠: 而且还开通了在猫尾酒馆购入「七圣召唤」周边商品的权限，嘿嘿，成为正式牌手还只是第一步呢。
恕筠: 喵…「另外，要是想要和朋友对战的话，可以通过旁边的邀请板发送邀请函，将想要对战的人邀请到酒馆里来哦。」
旅行者(空): 邀请板？
恕筠: 对，就是吧台边上的那块。如果熟练使用，就能和朋友们一起玩「七圣召唤」了。
恕筠: 初步的说明就是这样，如果还有不懂的，就再来咨询吧。
「小王子」: 喵…
恕筠: 嗯嗯，这是当然的了。啊，不好意思忘记翻译了，「小王子」大人是这样说的：
恕筠: 「，希望你能感受到『七圣召唤』的乐趣！」