龙选者的旅迹

宝物和收藏家
在龙遗物挖掘场碰碰运气吧！
奎皮亚: …进场三百摩拉。
旅行者(空): 能便宜点吗？
旅行者(空): 只要打败你就是免费对吧。
派蒙: 通常来说都不会这么想啦！
奎皮亚: 这是龙遗物研究协会规定的价格，没有商量的余地。据我所知，这里已经是定价最低的一处挖掘场了，毕竟开发得早。
奎皮亚: 不过现在也偶尔会有像你们这样的梦想家来碰碰运气。
奎皮亚: 说不定是之前的一百甚至一千人都没眼光，遗漏了那看似平平无奇实则价值连城的珍贵龙遗物。
奎皮亚: 愿意花三百摩拉做个美梦的可是大有人在。
奎皮亚: 那么，你也相信自己才是独一无二的那个幸运儿吗？
: 呜…呀！呀呀！
旅行者(空): 我对自己的运气有信心。
旅行者(空): 无所谓，我有幸运小龙。
派蒙: 也想去碰碰运气吗？
: 呀！
派蒙: 看样子是很感兴趣呢。哼哼，区区三百摩拉，就由我来出好啦。
派蒙: 只用三百摩拉就可以买到三份希望，还是很划算的嘛！
奎皮亚: 那就祝几位旗开得胜了。

查看龙伙伴找到的「宝物」
: 呀！
派蒙: 这个小球…看起来像是零件之类的东西。你喜欢这个吗？
: 唔…呀！
派蒙: 虽然不是挖出来的东西，但毕竟还是在这里发现的…说不定也有很高的价值呢。
派蒙: 离开的时候去问问吧！

回去问问奎皮亚
奎皮亚: 战果如何？
派蒙: 找到了这个…
: 呀！
奎皮亚: 让我看看…是不少见但难得的物件。保存完整，燃素流经的纹路也清晰可见。
奎皮亚: 嗯。如果我出一万摩拉的话，你们愿意把这个东西交给我吗？
派蒙: 欸？！难道我们真的找到了价值连城的珍贵龙遗物？
派蒙: 我就知道是个了不起的小家伙，能给我们带来好运！
奎皮亚: 不，这东西并没有你想的那么珍贵。拿去龙遗物研究协会总部鉴定的话，根据我的判断，充其量也就值五千摩拉。
派蒙: 我才不会上当呢，要是它真的只值五千摩拉，你又怎么会出一万收购？
奎皮亚: 因为我很中意它独特的纹路。虽然它在别人眼中没有那么高的价值，但我愿意为了得到它而花费额外的金钱。
奎皮亚: 可以说是怪癖，也可以说是收藏家的本性。
派蒙: 唔…这么说好像也不是不能理解。而且相比三百摩拉的进场费，一万摩拉也相当多了呢。
派蒙: 那我们要用它换一万摩拉吗？
: 呜…呜呜。
派蒙: 看起来不愿意的样子…是想自己留着吗？
: 唔…呀！
旅行者(空): 毕竟是自己找到的。
旅行者(空): 也想当收藏家啊。
派蒙: 既然不愿意，那我们还是自己留着好了。
: 呀！
奎皮亚: 看来你们是看重更甚摩拉了。
派蒙: 那当然啦，也是我们的伙伴嘛。不过如果我们之后找到类似的东西…
奎皮亚: 谢谢你们，不过收藏家的热情就像潮水，来得快退得也快。之后大概会迷上别的东西吧，但会是什么我也说不好。
: 呀！呀呀！
派蒙: 是在赞同她？我懂了，这就是收藏家之间的惺惺相惜吧！
奎皮亚: 能得到这么聪颖的小嵴锋龙的认可，真是荣幸。买卖不成仁义在，今后如果想交流收藏的心得，不妨来找我聊聊。
奎皮亚: 那就不耽搁几位了，祝好。

特别的朋友
你的龙伙伴想交新朋友了…
: 呀呀！
警惕的匿叶龙: 呜！
派蒙: 我们是不是打扰到它用餐了？它看起来真的很生气…

与冷静下来的匿叶龙对话
？？？: 啊，是毛茸茸，有什么毛茸茸的东西拦住了你…
活泼的绵驮兽: 嗯——？
警惕的匿叶龙: 呜…
活泼的绵驮兽: 嗯嗯——
派蒙: 欸？原来你们是朋友吗？
: 呀！呀呀！
？？？: 看起来是在附近看管绵驮兽的人走过来安抚匿叶龙…
瓦达娜: 「半熟蛋」，你冷静一点喔，就是因为你老是这样轻率地下判断，所以才是个「半熟蛋」啊。
「半熟蛋」: 呜…
瓦达娜: 抱歉啦，它就是责任心太重，看到陌生人靠近就会很紧张。不过也多亏了它这么卖力看管绵驮兽，我才能悠闲度日，哈哈。
瓦达娜: 所以几位到这里来是有何贵干呢？
: 只是四处冒险。
瓦达娜: 哎呀，原来是冒险家。说不定在「半熟蛋」的眼里，你是浑身散发出强敌气息的危险人物呢。
旅行者(空): 想过田园牧歌的生活…
瓦达娜: 那你来对地方了。像我一样把工作都交给龙，就可以逍遥自在啦。
派蒙: 没想到匿叶龙还能替人看管绵驮兽。之前远远地看见它们，还以为绵驮兽要被袭击了，原来是我误会它了！
瓦达娜: 哈哈，常有的事。别看它凶凶的，其实和绵驮兽关系好得很呢，说是朋友也不为过。
: 呜…呀！呀呀！
瓦达娜: 怎么啦，小家伙，你也想和它们交朋友吗？
: 呀！呀呀呀！
派蒙: 哇，这么激动，看来是真的很想和它们交朋友。不过说来也是，平时都是和我还有在一起，能交上动物朋友的话…
瓦达娜: 那画面一定很可爱，被绵驮兽簇拥着的顽皮小嵴锋龙，光是看着这样的场景我就能吃下三碗火焰炖肉…
瓦达娜: 啊，不过也得看绵驮兽它们愿不愿意，毕竟友谊这事也勉强不来。对不对呀，「半熟蛋」？
「半熟蛋」: 呜。
旅行者(空): 谁敢不喜欢我家？
派蒙: 你不要一副怪物监护人的样子啦！给一点机会，让它自己试试吧。
派蒙: 小孩子总归要靠自己努力尝试才能成长起来，嗯。
旅行者(空): 没事，它们不愿意还有我们在。
派蒙: 虽然知道你是想让即便失败了也不用太难过…但是也不用一开始就这么悲观吧！
派蒙: 小孩子就是要多鼓励才会健康成长的，所以多夸夸它吧！肯定可以的！加油！
: 呀！
瓦达娜: 看它信心满满的样子应该是不用太担心了，那我就回去休息咯。遇到问题再来找我…
瓦达娜: 哦，不过找我应该不如找「半熟蛋」有用，要说绵驮兽还是它最了解了，哈哈，开个玩笑。小家伙，希望你交朋友顺利呀。
: 呜…呀？
活泼的绵驮兽: 嗯嗯——
: 呜…呜呜…
派蒙: 该、该不会是因为我们之前和「半熟蛋」的误会让它记恨了吧…
派蒙: 误会已经发生了那也没办法，，我们去别处试试吧！
: 呀！
呆呆的绵驮兽: ……
: 唔…？呀！呀呀！
呆呆的绵驮兽: ……
呆呆的绵驮兽: …嗯？
: 呀！
呆呆的绵驮兽: ……
: 呜…
旅行者(空): 看起来希望不大。
派蒙: 呃…也有这种情况啦！也别灰心，肯定还有机会的！
: 呀！
贪吃的绵驮兽: 嗯嗯——
: 呜呜…
派蒙: 看来这次是真的打扰到用餐了…哎呀都怪时机不好，别丧气，我们再去别处碰碰运气！
: 呀！
胆小的绵驮兽: 嗯…
派蒙: 欸？怎么在这里还有一只绵驮兽？
: 呀！呀呀！
派蒙: 它这是怎么了？是被困在下面上不来了吗？

解救胆小的绵驮兽
: 呀！
？？？: 在听起来像是鼓励的「呀！呀！」声中，胆小的绵驮兽沿着刚才搭好的木板爬了上来…
胆小的绵驮兽: 嗯…嗯——
: 唔？呀！呀呀！
？？？: 面对热情的，看起来十分胆小的绵驮兽没有表现出害怕的样子，反而是弯下身子用鼻尖轻轻碰了碰…
: 呜…呀！
派蒙: 嘿嘿，这样算是表示感情不错吧？
旅行者(空): 的朋友就是我的朋友。
派蒙: 也是我的朋友！不对不对，你这是在和谁较劲啦。
旅行者(空): 有点羡慕…
派蒙: 嗯？一时之间居然不知道你羡慕的究竟是哪边！
派蒙: 不过它独自在这边还是有点危险吧？还是和瓦达娜讲一下这件事好了。
派蒙: 她要是知道交上绵驮兽朋友了，肯定也会替高兴的！

向瓦达娜回报
瓦达娜: 你回来啦小家伙，怎么样，交到绵驮兽朋友了吗？
: 呀！呀呀！
瓦达娜: 嗯嗯，看你高兴的样子，我也跟着高兴起来了，真好！
派蒙: 瓦达娜也该多关心一下绵驮兽啦，和交上朋友的那只绵驮兽刚才在好危险的地方呢。
瓦达娜: 哎呀，是这样吗？得告诉「半熟蛋」，让它以后多注意一下才行。
旅行者(空): 你也太放松了吧。
瓦达娜: 是啊，我已经过上了理想的生活，恭喜我吧！
旅行者(空): 「半熟蛋」也太辛苦了…
瓦达娜: 辛苦是辛苦…不过它生性就爱操心，你要是不让它看管这些绵驮兽，它反而会焦虑到掉毛呢。
瓦达娜: 所以现在这样是最好的，它完成了工作会很满足，我也乐得轻松自在，很不错吧？
瓦达娜: 对了，旁边的绵驮兽玩具，要是喜欢就送给你们好啦。
: 呀呀！
派蒙: 还真是不客气啊。那就谢谢瓦达娜了！
瓦达娜: 小事小事，也欢迎你们常来玩呀。

今天是吃鱼的心情！
为了让龙伙伴吃到鱼，这次就由派蒙出手钓鱼吧！

与龙伙伴对话
派蒙: 这片浅水海滩很不错呢！又暖和又明亮，还有人在这里支着钓竿，说不定这是个很好的钓点呢！
派蒙: 不如我们在这里钓钓看吧！
旅行者(空): 说不定能钓上另一个向导…
派蒙: 不许钓，而且世上哪有那么多的我能给你钓上来啦！
派蒙: 还是钓点鱼吧，我们好像有段时间没吃做的鱼了，就让也尝尝你的手艺嘛！
: 呀！
派蒙: 嘿嘿，都是为了嘛。
旅行者(空): 那派蒙也为它做点什么吧…
旅行者(空): 不如这次就由派蒙来钓鱼！
派蒙: 欸，我…我来钓鱼？
: 呀！呀！
旅行者(空): 都是为了嘛。
派蒙: 唔…居然拿我说的话来堵我！
派蒙: 那好吧…不过先说好了，我都不知道自己能钓起来什么东西！
派蒙: 以及在那之前…大钓手派蒙需要一个干净的钓鱼环境，你看水面上有这么多东西，要是把线勾住了怎么办！
派蒙: 还是先收拾一下吧！

等待派蒙钓鱼
派蒙: 呼，总算清理完了，那、那我就要开始钓鱼了！
派蒙: 唔，我一定要钓上条大鱼给你们看看！
？？？: 但可惜水面一动不动，没有波澜。
派蒙: 唔…是不是这里的水质太好了？鱼儿根本不想从里面出来嘛！
旅行者(空): 胜利就在眼前，嘿嘿~
派蒙: 就是这样，「胜利就在眼前！」…不对，这才刚开始，离胜利还早着呢！
派蒙: 不要在这种时候胡乱鼓励啦！
旅行者(空): 快了快了，沉住气哦！
派蒙: 嗯嗯，鱼儿吃钩的时机，像甜甜花里蹿出来一朵骗骗花一样突然，完全没法预测…
派蒙: 只能专注地等待——再等待——
: 唔…
旅行者(空): 要成功了，要成功了！
派蒙: 哎呀，你别在这个时候说话啦…真是的！
派蒙: 怎么了怎么了？哇！鱼竿动了，让我看看是什么好东西？
派蒙: 什么嘛，不是鱼，是个漂流瓶，而且还用线绑在了钓点的木板上…说起来，也经常钓上来奇怪的东西。
旅行者(空): 钓鱼的什么都能钓到，除了鱼…
派蒙: 不也经常钓到些奇怪的东西嘛，毕竟是钓上来的，让我看看里面塞了什么…
派蒙: 沉迷钓鱼的人，好可怕，难道刚才那堆乱七八糟的东西都是这两个人留下的？
派蒙: 我们还是把这个瓶子扔回去吧，看来这就是他们互相联络的工具了…
派蒙: 唔，我有预感，下次肯定能够钓到鱼的！
？？？: 鱼竿猛地一沉，剧烈地抖动了起来，
水底下是个分量不轻的「大家伙」，恶狠狠地咬上了钩。
派蒙: 终于吃钩了！这回一定是大鱼，给我上来——啊！
旅行者(空): 给我上来——啊！
: 呀呀！！
？？？: 看到派蒙很吃力。
你和一起抱住了派蒙…
但是，钓竿对面传来了巨大的拉力！
？？？: 「砰」的一声，鱼脱钩了…
派蒙: 呜呜！这一定是一条好大的鱼，鱼钩才会脱钩啦！
派蒙: 真是气死了…啊，它居然还在水面上游来游去，岂有此理！
: 呀呀——
派蒙: 不行不行，海里太危险了，你游得也没有鱼快啦…
: 唔…
派蒙: 要是有什么办法抓住那条鱼就好了，…

将鱼带回岸边
派蒙: 锵锵！真不愧是，把这条嚣张的鱼抓到咯！
派蒙: 说起来，如果一次把饵全部洒进去，让鱼吃到翻肚皮，自动漂上来，是不是也算一种「钓鱼」呢？
: 啊…啊呜…
派蒙: 也觉得这样可以吗？看你的眼神很期待呢！嘿嘿，下次我们一起试试呀…
: 啊呜…
派蒙: 哇！还没有烤呢，得等做好才能吃啦！
？？？: 做完了烤鱼，大家一起饱餐了一顿。
: 呀！
派蒙: 总觉得这顿烤鱼格外的香呢，不愧是我钓起来的鱼！
旅行者(空): 不愧是派蒙，以后都交给你了！
派蒙: 哎…
: 呀！
派蒙: 别想着不劳而获，如果要吃到鱼，那你下次也得帮忙才行！
: 唔嗯？
派蒙: 这种时候就开始装傻了，你这家伙！

龙医生的困境
遇到了正在袭击人的绒翼龙，但其中似乎另有隐情…
愤怒的绒翼龙: ——嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
？？？: 好孩子，别闹啦，不吃药的话身体怎么恢复…哎呀！
派蒙: 危险！，我们得去帮帮她！

制服暴躁的绒翼龙
？？？: 「嘎——！」
像是知道自己不是敌手，绒翼龙啸叫着飞向远方…
派蒙: 哇！！飞、飞得好快！一眨眼就跑了那么远！
旅行者(空): 派蒙，快追！
派蒙: 欸，我去追？我么？
旅行者(空): 这就逃了，有本事回来啊。
派蒙: 龙才听不懂这些吧！
？？？: ——嗯，飞得这么快，看来至少体力已经恢复得差不多了，接下来就是…
派蒙: 话说回来，那头绒翼龙为什么会这么生气啊？
派蒙: …啊，我知道了！该不会是你偷吃了它的点心吧？因为食物而结下的仇怨可是很重的哦。
？？？: 点心？吃倒是吃过，不过咕噜噜是不拘小节的绒翼龙，所以不会在意这种小事啦。
派蒙: 「咕噜噜」？原来它也是有名字的龙啊…不过看起来脾气很坏呢，刚才还乱打人。
？？？: 嗯…这也不怪它，都是为了治疗。
旅行者(空): 原来挨打也是治疗啊，长见识了。
: 呀！呀呀！
派蒙: 怎么可能会有这种疗法啊！你看，都怪你乱说，都当真了！
: 嗯？呜？
？？？: 哈哈，要是真的有这种疗法而且有效，那我也想试试看呢！不过龙和人不一样，就算跟它们说都是为了快些痊愈，它们也不懂嘛。
玛兹嘉: 对了，还没自我介绍呢，我是玛兹嘉，平时都在这附近照看受伤或者生病的龙，不是我自夸，我配的药风评还不错哦。
玛兹嘉: 嗯，你们的小小伙伴看起来很健康的样子，看来是不需要我的关照了。
: 呀！呀呀！
派蒙: 原来你是给龙看病的医生啊。呃，看咕噜噜的样子，应该是很辛苦的工作吧…
玛兹嘉: 我觉得也没有那么辛苦啦，只是咕噜噜的情况比较特殊…它现在极度地不信任人类，对于治疗和吃药也很抗拒。
玛兹嘉: 唉，要是我也是龙就好了。之前观察下来，它和其他龙相处得还不错，如果是龙劝它吃药，说不定它就会愿意了。
: 呜？
派蒙: 如果是这样的话，说不定我们能帮上忙呢！
玛兹嘉: 欸？难、难道你们虽然外表是这样，但其实是龙？
派蒙: 你的想法也太跳跃了吧！呃…
派蒙: 对、对了！其实是因为是特别聪明的小龙！这件事可以让它来帮忙！
玛兹嘉: 欸？原来它这么厉害吗？
旅行者(空): 能选中我，至少很有眼光。
派蒙: 话是没错…但现在重点不是这个吧？
旅行者(空): 足以在人和龙之间架起友谊的桥梁。
派蒙: 总之这点小事交给，肯定没问题的！
: 呀！呀！
玛兹嘉: ，那我就先替咕噜噜谢谢你啦！
玛兹嘉: 原本真的很担心它再这样闹下去，不仅旧伤不能痊愈，还会添新伤…有你们帮忙就放心了！
玛兹嘉: 我为咕噜噜准备了两种药剂，虽然很想兼顾疗效和适口性，但是现在我还拿不出这样完美的配方…
玛兹嘉: 所以现在两种药剂，疗效好的那种大概是龙不太喜欢的口味，而口味它们喜欢的，疗效可能又没那么好。
玛兹嘉: 唔…与其我来解释，不如让闻闻看，你们看看它的反应，应该会更明白吧。
玛兹嘉: 这个是疗效更好的。
: 呜…呜呜…
玛兹嘉: 这个是疗效没那么好的，但是颜色看起来让人觉得很有食欲呢。
: 呀！呀呀！
派蒙: 哇，真的一目了然！
玛兹嘉: 不管是哪种，只要咕噜噜愿意吃，总归是对它恢复有帮助的。所以两种药剂都交给你们，具体用哪一种就看你们的判断啦！
: 呀！
玛兹嘉: 嘿嘿，真可靠！那我先回营地做一些准备工作，咕噜噜就拜托你们啦！
派蒙: 可是很可靠的伙伴，这次就交给它吧！

喂「咕噜噜」吃药
派蒙: 要是它愿意吃的话，应该对恢复更有帮助吧？那就交给你啦，！
: 呀！
派蒙: 看起来好像有希望？真不愧是！欸？等一下…
「咕噜噜」: ——嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
派蒙: 欸欸？！难、难道是药效太好了吗？它怎么比之前还要暴躁？总之得让它先冷静下来…

喂「咕噜噜」吃药
旅行者(空): 试试看吧。
派蒙: 那就拜托再跑一趟了。
: 呀！
派蒙: 它吃下去了！但是…
派蒙: 不好！它怎么比之前更暴躁了？总之得让它先冷静下来…

制服「咕噜噜」
旅行者(空): 这真的是受伤还没痊愈的龙吗？
派蒙: 等它痊愈了，应该会是相当强劲的对手呢…不过现在还是趁它没那么闹腾了，赶紧带它回去找玛兹嘉小姐吧！
「咕噜噜」: 呜…
: 呜…呀！呀呀！

与玛兹嘉对话
: 呀！呀呀！
玛兹嘉: 你们回来了！怎么样？咕噜噜愿意吃药了吗？
派蒙: 吃是吃了，但是…
？？？: 简要说明了刚才的情况…
玛兹嘉: 不管怎么说，它愿意吃药了就是好事！而且也知道了它的反应，之后可以更有针对性地调整配方了。
玛兹嘉: 嗯，肯定没问题的。真是多谢你们了，特别是，真是了不起的小嵴锋龙！
: 呀呀！
派蒙: 嘿嘿，听别人夸，感觉比自己被夸更高兴呢！
玛兹嘉: 能和小嵴锋龙这样默契的两位也很了不起！我也得向你们学习才行呀。
旅行者(空): 真不愧是我！
旅行者(空): 哪里，还是更了不起。
玛兹嘉: 虽然想说有什么我能帮到你们或者为你们做的…
玛兹嘉: 但还是祝你们健健康康，最好永远也不需要找我帮忙吧！
玛兹嘉: 啊，不过如果你们只是想来和我聊聊天，随时欢迎你们。
派蒙: 好哦，也祝咕噜噜能早点恢复，至少别再不由分说就乱打人了…
玛兹嘉: 这个嘛…就相信我吧，之后我也会想想办法的。伤养好了，说不定脾气自然也就变好了呢！
玛兹嘉: 原来是这样…那我检查一下吧！唔——没事，应该没有什么大碍。
玛兹嘉: (test)龙感激龙医生表现

谎言与约定
发现了将宝藏堵在身后的匿叶龙，能想办法让它离开吗…
奇怪的匿叶龙: ……
派蒙: 呜哇，虽然洞穴内有宝藏，但是这家伙把洞穴的入口堵得严严实实，完全不肯让开…
奇怪的匿叶龙: 昂呜？
派蒙: 嗯，怎么了？
奇怪的匿叶龙: 昂呜…
派蒙: 它是在说什么？唔，完全听不懂啦，你能听懂这只匿叶龙想说什么吗？
: 嗯唔？
奇怪的匿叶龙: ？
派蒙: 看上去好像不行呢…哎，不过就算它们互相理解，我们也没办法和说话。
派蒙: 要是能知道匿叶龙想要什么就好了，说不定给它想要的东西，它就能把路让开了。

寻找与匿叶龙沟通的方法
派蒙: 你们刚才叽里咕噜的说什么呀？
奇怪的匿叶龙: （咕——）
派蒙: 咦，难道是肚子饿了？
派蒙: 它一只龙孤零零地在这里，主人也不见了，估计也没有办法自己去觅食…
派蒙: ，我们找点吃的喂给它吧！
派蒙: 等它吃饱了乖乖让开，宝藏就是我们的啦，嘿嘿…
旅行者(空): 喂它点什么好呢？
派蒙: 让我想想，纳塔这边的龙好像什么都会吃一点，也不知道匿叶龙都喜欢吃什么，看它的颜色，总觉得会喜欢吃什么草啊，叶子什么的…
派蒙: 先简单找一样试试看好了，饿了的家伙，大概不会挑食吧！

给匿叶龙投喂食物
派蒙: 嗯！嘿嘿，看上去就不错，这个它一定会喜欢吧！
: 呀！
？？？: 眼前的匿叶龙一骨碌咽下了眼前的食物。
你甚至没看清它是怎么吃下去的…

与匿叶龙对话
派蒙: 它它它…好能吃！
旅行者(空): 派蒙这下有对手了。
派蒙: 什么呀！我对美食可是很讲究的，才不会这样狼吞虎咽、囫囵吞枣…根本连味道都吃不出来吧！
旅行者(空): 一份食物…好像不够？
派蒙: 是…是喔！没看出来，这家伙原来是只「大胃龙」，还好没有这么能吃…
派蒙: 不过，它是真的饿坏了吧！好可怜，不然再给它一份好了。
: 啊呜…
派蒙: 也想吃吗？我们先把这只龙龙喂饱，就给你吃好吃的！
？？？: 很饿的龙一骨碌咽下了眼前的食物。
你眨眨眼睛，还以为是同样的画面出现了两次…
派蒙: 嗯嗯，这下总应该吃饱了——
派蒙: 喂！等等，你怎么又坐下来了！难道两份也不够吗？
派蒙: 哇，吃饱了就趴下去睡，一点都不想让开这个洞穴的样子嘛！
派蒙: 怎么办呀，这家伙的行为我已经看不懂了…就算吃饱了要睡觉，也不要堵在洞口睡嘛！
旅行者(空): 它好像也没答应我们会让开。
旅行者(空): 总感觉被骗了…
派蒙: 好生气，吃了我们那么多东西…
: 呀！
派蒙: 连都看不过去了，，我们试试能不能把它叫醒吧！

尝试与匿叶龙对话
派蒙: 唔…没办法把它叫醒吗，真是，气死人了！它不会是在故意装睡吧！
: 嗯唔？
旅行者(空): 睡倒是真的睡了…
旅行者(空): 说着梦话呢，不过…
旅行者(空): （将梦话的内容说了出来…）
派蒙: 你是说，它是故意堵在洞口要吃的？完全就是骗吃骗喝嘛…有种上当了的感觉…
派蒙: 哼哼！不过既然这样，就别怪我们不客气了！
派蒙: 不如就让钻进去，把那个宝箱取出来吧！
: 呀！
派蒙: 它不仁，也不能怪我们不义啦！

与派蒙对话
: 呀！呀！
派蒙: 嘿嘿，干得好！让我们看看宝箱里都有什么宝贝吧！
派蒙: 啊，什么都没有，怎么只有一张纸条？
派蒙: 原来留下纸条的才是它真正的主人？那，我们不是被这条龙骗了，是被它的主人骗了？
旅行者(空): 真是不负责任。
派蒙: 是啊，虽然他重病缠身，也不能把匿叶龙扔在这种地方！
派蒙: 居然这样利用别人的贪心…不对，是利用对龙的同情心…
旅行者(空): 所以吃得太多会被抛弃的…
派蒙: 哇！不要开这种玩笑啦！它也有点无辜呢，说不定还在原地呆呆地等着主人回来，这才不肯挪开的…
派蒙: 唉，总而言之，总不能继续让它骗吃骗喝，不如去找悬木人的首领，告诉他这件事吧。
？？？: 向「悬木人」的首领瓦伊纳述说此事，并将他带了过来。
瓦伊纳: 哎呀呀，你们找我的时候我就有所预感…
瓦伊纳: 没想到是「那个家伙」留下的龙。
旅行者(空): 「那个家伙」？
: 唔嗯？
瓦伊纳: 是个做了错事的人，因为害怕被惩罚，主动离开了部族。
瓦伊纳: 不过，罪人的名字这里就不作赘述了。可能他也觉得不是什么好事吧，你看，他自己也未在这样的信件后留下名字。
旅行者(空): 原来他的龙选择了和他一起…
瓦伊纳: 不，不能说是选择，龙是单纯的生灵，不擅长衡量对错，大多数时候依照情感，信任着自己的伙伴。
瓦伊纳: …果然，他还是本性难移，有点小聪明都用在欺骗的伎俩上，用这种手段骗别人，也骗自己的龙。
瓦伊纳: 我们会派人定期给这只匿叶龙喂点吃的，毕竟是部族的孩子…
瓦伊纳: 至于「那个家伙」…哎呀呀，这还真是个悲惨的结局，不过我也不会同情他，人应该对自己的所作所为负责。

来拍映影吧！
和龙伙伴一起拍映影吧！
派蒙: ，快看快看！这里又有留影机又有布景，会不会是映影的拍摄场地？
派蒙: 不过这里的布景…这些房子都好小喔！显得都像是巨人了。
: 唔…呀呀！
旅行者(空): 渺小的人类…
: 呀呀…
派蒙: 哼哼，这下我们就是名副其实的「大人物」了呢。
旅行者(空): 给派蒙住应该不错。
派蒙: 什么嘛，我才不要住那么小的房子，手脚都伸展不开。
阿卡坦加: 哦！几位也对映影感兴趣吗？那请务必助我阿卡坦加一臂之力，让全新的流行席卷纳塔的土地吧！
: 呀！呀呀！
派蒙: 怎么这么高兴，你附和他做什么呀？你也喜欢映影吗？
: 呀呀呀！
阿卡坦加: 小家伙，眼光真不错！实话说，这里的一切都是为了让一只小嵴锋龙成为明日之星而准备的。
阿卡坦加: 可惜那只小嵴锋龙被我朋友带走了。我们因为创作理念不和大吵一架，之后她就带着我最重要的演员一去不回，唉…
阿卡坦加: 真不该和朋友合作。项目失败了，朋友也没了。我输两次。
阿卡坦加: 但是没关系，现在又有一只小嵴锋龙来到我的面前，看这跃跃欲试的样子，一准能成功、爆红！
阿卡坦加: 怎么样？几位要是能协助我完成这部跨时代的作品，我一定重重酬谢！
旅行者(空): 既然喜欢…
旅行者(空): 百分之百成功听起来像什么骗术。
阿卡坦加: 就算不能一炮而红，协助拍摄的酬劳总归是会支付的，你们也不会亏。
派蒙: 帮忙是可以啦，不过我们还不知道你要拍的映影是什么内容呢。
阿卡坦加: 我设想的内容是这样的…
？？？: 嗡——嘭、嘭嘭、嘭。炫目的白光消失，圆润但有刺的来客抵达了部族。滋滋、滋滋，它在草地上停留了片刻，就能闻到焦枯的气味。「噫！希泊巴的使者！」部族的人们露出恐怖的表情，嘭、嘭嘭、嘭，「它过来了！连牙也没有的邪恶生物！要把部族啃噬殆尽！」
？？？: 正当邪恶的暴徒将要跃入部族防卫阵地的时候！哐——哐——尾巴上系着红丝巾的救星突然现身。「怎么会在这里？」比黑曜石更坚固的双爪，无论怎样的土石都能轻易击碎，「但对手的柔韧程度更甚无赖的脸皮，的胜算…」
？？？: 「呀——！」与其说是怒吼，更像是尖啸，没牙的邪恶生物也噗噜噜地震动。冲天的火光之后是隆隆的巨响，和比浸泡在液态燃素里更热的热浪！连牙也没有的邪恶生物四散而去，「好烫！好烫！」余波席卷了幸免于难的部族。
？？？: 而尾巴上系着红丝巾的救星不知何时已经无声息地离开，就像没有人知道它怎样到来…
？？？: 一个纳塔人十分自然地加入了对话…

与阿卡坦加对话
阿卡坦加: 等演员就位，接下来按计划将敌对角色引导到木桶附近，之后迅速离开，在安全位置击碎木桶。

到指定位置就位
派蒙: 你这个敌对角色怎么是没事前商量过的临时演员啊！
阿卡坦加: 嘘！别吵，我们要开始拍摄了！
画外音: 「不可原谅…安息吧，我的朋友们，哦哦…哦哦…看到倒下的部族民，真想流下泪水！」
画外音: 「但是此时不是流泪的时刻，枯焦的使者近在眼前，今日我必将报仇血恨叽呀——」
雷史莱姆: ？
画外音: 无牙也无齿的猛兽，脸色就像遥远国度的名产堇瓜一般冷静沉着！
画外音: 那是一张怎样的脸，是一张即使吞下「火山级辣度塔塔可」也不会有丝毫变化的残忍面孔，真是可怕至极——
画外音: 「这一次，这一次，一定要让你后悔到死呀！」说着，尾巴上系着红丝巾的巨兽使用了锻炼千百遍的「大炖肉火焰」——
阿卡坦加: 好了，就是这个时候！把雷史莱姆引到木桶边，击碎那个木桶吧！
派蒙: 在这个时候击碎木桶？木桶就是什么「大炖肉火焰」？
派蒙: 总觉得有点奇怪，但是…好吧，我们试试。

与阿卡坦加对话
: 呀！呀呀呀！
派蒙: 好啦好啦，别这么着急嘛。
阿卡坦加: 说实话刚才我也替小家伙捏了一把汗呢，为了追求真实感，炸药的量也准备得比较充分…
旅行者(空): 区区爆炸…
: 唔呀呀呀…
旅行者(空): 就算是我也觉得太危险了。
派蒙: 是呀！万一伤到谁，或者引发火灾之类的就不好了！
阿卡坦加: 总之，有了这次的经验，之后就知道如何改善了。谢谢几位的协助，我们这就来看看成片的效果吧？
？？？: 出人意料的是，画面中既没有尾巴系着红丝巾的救星，也没有发出滋滋声的邪恶敌人，更没有惊心动魄的爆炸场景，有的只是阿卡坦加不断变换的表情…
阿卡坦加: 我成主角了？
旅行者(空): 恭喜啊。
派蒙: 这不对吧！难道是留影机…
旅行者(空): 留影机的操作…
阿卡坦加: 说起来这的确是我第一次正式使用留影机…难不成是给弄反了？
派蒙: 你说得倒是轻松，那我们刚才的辛苦不是都白费了吗！
: 呜…呜呜…呀…
派蒙: 明明也很期待的…
阿卡坦加: 抱歉抱歉，全都是我的错！这样，刚才就当是彩排，这次才是正式的，我一定拿出十二万分的干劲，拍出最精彩的映影！
: 呜…呀呀！
派蒙: 兴致很高的样子呢，那就当你是愿意的好啦。但愿这次别再出什么岔子了。
？？？: 于是按之前的流程又走了一遍，总算是得到了想要的结果…
阿卡坦加: 了不起！完美！只能说是超出预期了。
旅行者(空): 这点小事轻车熟路。
旅行者(空): 导演，我们的奖金呢？
阿卡坦加: 除了原本约定的报酬，这张画片送给你们留作纪念吧，唉，怎么说也算得上是我的得意之作呢，当然，也多亏了几位的协助。
派蒙: 哇，威风凛凛的样子，确实很不错呢。
: 呀！呀呀呀！
派蒙: 嘿嘿，也很满意，那就结果好一切都好咯。

与阿卡坦加对话
阿卡坦加: 这样是不行的呀，没有达到预期的效果，我们重新开始吧。

爱龙人的平凡生活
在野外遇到被三只龙团团围住的人...
？？？: 亲爱的，你们的热情…真叫我招架不住，呼——先吃点冰，冷静一下头脑，之后我们慢慢聊，好吗？
嵴锋龙: 嘎呜——！
？？？: 起初听到「哎哟」一声惨叫，接着就是重物摔到地上的闷响，再之后只剩龙的呜呜声…
派蒙: 欸？！那人没事吧…
派蒙: 唔…它们围得死死的，不知道里面的人到底怎么样了…
旅行者(空): 派蒙从上边看看？
: 呀！
派蒙: 好像在说让它试试呢，那就交给它吧！
: 呜…
派蒙: 呃，看起来情况不太妙的样子？那人该不会死…呸呸，说不定只是昏过去了，但不管怎么说，我们可不能见死不救呀！
派蒙: 唔…麻烦三位借过一下！
嵴锋龙: 嘎！呜！
鳍游龙: 呜…呜呜？
匿叶龙: 呀！
派蒙: 呜哇，它们完全不肯让开…到底怎么回事呀？听那人之前的话，应该也不是完全不认识的龙…
派蒙: 要是有更多线索就好了…
: …呀！
派蒙: 欸？！是发现什么了吗？我们快跟上吧。

和龙伙伴一起寻找引开龙的办法
谁人的日志: 「…今天是雨天。为小波准备了它最爱的酸汁腌鱼，看到它心满意足的样子，一切也都值得了…」
谁人的日志: 「…哪怕它原本在纵情畅游，但只要端出酸汁腌鱼，它就会从水中跃出，那弧线堪称完美！…」
谁人的日志: 「…我是不会怀疑它对我的爱的，只是担心，会不会其实它爱酸汁腌鱼更甚于我…」
派蒙: 小波…指的应该是鳍游龙吧，营地的锅里煮着的也是酸汁腌鱼，肯定是为它准备的。
谁人的日志: 「…圆溜溜的眼睛，卷卷的尾巴，神气快活的叫声…翡翠啊翡翠，这世上还会有比你更可爱的小龙吗？…」
谁人的日志: 「…从没受过欺骗，也不懂得怀疑，好像和这世上所有的生灵都能成为朋友，共享玩耍的乐趣…」
谁人的日志: 「…要不是太忙，我真想整日整夜陪你玩耍，看你在阳光斑驳的林间穿梭，好像风的孩子，无忧无虑的精灵！…」
派蒙: 唔，看来那只小匿叶龙叫做翡翠，还是只贪玩的小龙。说不定也能跟它交上朋友呢。
: 呀！
谁人的日志: 「…我遍踏丘陵与山谷，只为了寻得你的踪迹。如果你真的不待见我，大可以一走了之…」
谁人的日志: 「…但你却照顾我的脚程，走走停停，甚至为我收集许多颗粒果，还有那些亮晶晶的石块…」
谁人的日志: 「…我心爱的金盏花，只有我知道，硬壳包裹下是柔软体贴的心，好勇斗狠绝非你的本意…」
派蒙: 呃…金盏花该不会是说那只脾气暴躁的嵴锋龙吧？那副气势汹汹把人击倒的样子，哪有一丝温柔体贴的影子啊！
派蒙: 不过话说回来，原来这三只龙都是他的…朋友？到底为什么会把他撞昏还团团围住呢…
旅行者(空): 先把人救出来再问吧。
派蒙: 说的也是，要是有办法让龙让开就好了…对了，日志里不是说小波喜欢吃酸汁腌鱼吗？正好营地里也有，说不定能把它引开。
旅行者(空): 让和翡翠交朋友呢？
派蒙: 嗯！翡翠很贪玩，只要带它去旁边玩就好啦。
旅行者(空): 和金盏花决斗吧。
派蒙: 还是先试试和平的手段吧！比如让把贪玩的翡翠引开…
: 呀！呀呀！
派蒙: 也很有干劲呢！不过我们还是先试试最简单的方法吧，酸汁腌鱼不吃不就浪费了吗？

等一会儿…
派蒙: 哦，果然被料理的香气吸引过去了呢。
派蒙: 唔…但是空隙感觉还不够，可以去把翡翠引开吗？
: 呀！呀呀！
派蒙: 好喔，那就交给你啦！
派蒙: ，等引开翡翠，我们就去看看那人要不要紧吧！

与嵴锋龙交涉
「金盏花」: 嘎呜——！
派蒙: 你不要激动，我们只是担心那个人有没有受伤…
旅行者(空): 看来只能决斗了。
派蒙: 不要这么快就放弃嘛！小金盏花，我们没有恶意的，我们也知道，呃，好勇斗狠绝对不是你的本意…
旅行者(空): 「我心爱的金盏花」…
「金盏花」: 嘎！呜！
派蒙: 哇…它怎么更生气了！

击败嵴锋龙
旅行者(空): （放着一本日志…）
旅行者(空): （读第一部分。）
谁人的日志: 「…今天是雨天。为小波准备了它最爱的酸汁腌鱼，看到它心满意足的样子，一切也都值得了…」
谁人的日志: 「…哪怕它原本在纵情畅游，但只要端出酸汁腌鱼，它就会从水中跃出，那弧线堪称完美！…」
谁人的日志: 「…我是不会怀疑它对我的爱的，只是担心，会不会其实它爱酸汁腌鱼更甚于我…」
旅行者(空): （读第二部分。）
谁人的日志: 「…圆溜溜的眼睛，卷卷的尾巴，神气快活的叫声…翡翠啊翡翠，这世上还会有比你更可爱的小龙吗？…」
谁人的日志: 「…从没受过欺骗，也不懂得怀疑，好像和这世上所有的生灵都能成为朋友，共享玩耍的乐趣…」
谁人的日志: 「…要不是太忙，我真想整日整夜陪你玩耍，看你在阳光斑驳的林间穿梭，好像风的孩子，无忧无虑的精灵！…」
旅行者(空): （读第三部分。）
谁人的日志: 「…我遍踏丘陵与山谷，只为了寻得你的踪迹。如果你真的不待见我，大可以一走了之…」
谁人的日志: 「…但你却照顾我的脚程，走走停停，甚至为我收集许多颗粒果，还有那些亮晶晶的石块…」
谁人的日志: 「…我心爱的金盏花，只有我知道，硬壳包裹下是柔软体贴的心，好勇斗狠绝非你的本意…」
旅行者(空): （还是别看了…）

与受伤的人对话
派蒙: 看起来没有明显的外伤…喂——你还好吗？能听到我说话吗？
？？？: …唔，金盏花？你在担心我吗？真是个心软的家伙，没事的，为了能没有顾虑地和你玩耍，我最近都在加强锻炼…
派蒙: 我是派蒙，才不是什么金盏花啦！，你说这家伙该不会是刚才摔倒的时候把脑子给撞坏了吧…
旅行者(空): 说不定待会儿就清醒了。
旅行者(空): 那就麻烦了…
？？？: 咦？不是金盏花…我这是怎么了？
？？？: 将他被三只龙团团围住又被「金盏花」击倒的事原原本本讲述了一遍…
伊卡尤: 原来是这样，给两位添麻烦了…请叫我伊卡尤吧，如两位所见，我是个喜欢追着龙跑…偶尔也会被龙追着跑的冒险家。
伊卡尤: 怪我前段时间身体出了点小状况，卧床休息了一阵，不仅体力下降得厉害，也没能按时分别和它们见面…
伊卡尤: 这次我还没到营地就被它们团团围住，可见它们一定是担心我担心得不得了，唉，我真是太幸福了。
旅行者(空): 看来你很擅长正向思考。
旅行者(空): 真的是这样吗…
派蒙: 话说回来，刚才我们为了救你一时心急，和金盏花发生了一点小冲突…
伊卡尤: 啊，没关系的，对它来说就和普通的玩闹没什么区别吧。它现在大概躲在哪个角落生闷气呢，毕竟输给了你们。
伊卡尤: 和外表不同，那可是个内心纤细的可爱家伙啊。待会儿我会找到它好好安抚的，两位放心好了。
派蒙: 好吧，看你的样子应该是也没什么大碍，虽然白担心一场，但人没事就好。
伊卡尤: 对于两位的关心我也是打心眼里感激的。对了，虽然不是什么珍贵的东西…请收下这份酸汁腌鱼的食谱吧。
伊卡尤: 小波特别喜欢这道料理，你们的伙伴说不定也会喜欢呢！
: 呜…呀！
派蒙: 怎么了？你想试试看吗？嗯，那之后就让做给你尝尝好啦。
: 呀！
？？？: 被称作「金盏花」的嵴锋龙在决斗中落败后钻入地面不知道躲到了哪里，趁这个机会，赶紧去检查了一下受伤的人…

嵴锋龙躲猫猫
在路上遇到了许多的嵴锋龙，你的龙伙伴与它们玩耍，却没有回来…
派蒙: 呜啊，这是什么神奇的地方？居然有这么多小嵴锋龙…
派蒙: 难道是什么嵴锋龙的…聚集地？
: 呀！…唔呀？
派蒙: 难得遇到这么多同伴，看上去也显得很兴奋呢…
: 呀？
派蒙: 哦，你是想去那边和它们一起玩吗？唔，，这么一想，确实很少和小嵴锋龙们一起…
旅行者(空): 注意安全哦？
旅行者(空): 要及时回来！
: 呀！
派蒙: 虽然还是有点担心，不过现在我们就找个地方坐下来，边吃东西边聊天，等着好了。
？？？: 你和派蒙在附近找到了一块不错的休息处，等待结束游玩归来。
？？？: 只不过，等待的时间似乎长了一些…
派蒙: …咦，怎么还没有回来？
派蒙: 不会是出了什么事了吧…
旅行者(空): 也许是玩得太开心了？
派蒙: 要是这样，也得好好说说它，天都要黑了还不回来！
派蒙: 唔…我们快点去找找它吧。
派蒙: 你好你好，请问你看到过吗？就是那只新来的小嵴锋龙…
派蒙: 头上有印记，尾巴上有丝带…
呆呆的小嵴锋龙: 唔嗯？
派蒙: 唔，看上去好像没法理解我们说的话。
派蒙: ，看来我们只能一个一个找过去了…
派蒙: 看看这只小嵴锋龙…真会选地方！
派蒙: 也不对，尾巴上没有丝巾，不是呢。
树上的小嵴锋龙: 唔嗯？
派蒙: 哎呀，你有没有见过…
？？？: 派蒙向看上去机灵的小嵴锋龙描述了的样子。
机灵的小嵴锋龙: 呀！
机灵的小嵴锋龙: 呀！！
派蒙: 等等，这个反应，难道你知道我们要找？真聪明！
派蒙: 我们赶快跟上它吧！
派蒙: 啊，好多树莓，谢谢你…不对不对，我们要找的不是树莓，是啦。
机灵的小嵴锋龙: 唔嗯？
旅行者(空): 不管怎么样，谢谢你了！
旅行者(空): 树莓我们就收下了！
机灵的小嵴锋龙: 呀！
派蒙: 收到了树莓倒是很开心，但是看来不在这里，还是再找找吧！
派蒙: 好啦，找到一只在地下悉悉索索的小嵴锋龙——
练习钻地的小嵴锋龙: ？
派蒙: 也不是？
派蒙: 真是的，这里的小嵴锋龙也太多了点吧，唉，究竟到哪去了？
派蒙: 你好你好…
派蒙: 不对，为什么我下意识就和小嵴锋龙这么打招呼了啦？
活跃的小嵴锋龙: 呀！呀！
旅行者(空): 派蒙有礼貌！
派蒙: 嘿嘿，谢谢夸奖啦…
派蒙: 不过言归正传，这只小嵴锋龙明显也不是…
派蒙: 嗯…要是也像这只小嵴锋龙这样，一直这么开心就好了。
派蒙: 啊！原来你在这里睡觉呢，难怪我们半天都找不到…
: 唔嗯…
派蒙: 看来你玩得很开心嘛，都把自己累到犯困了。
派蒙: 不过在外面这样很危险哦，如果觉得困了，或者想休息了，一定要回到我们身边来啦…
旅行者(空): 说过要注意安全了哦…
旅行者(空): 说过要及时回来哦？
: 唔…
派蒙: 好啦好啦，偶尔玩得尽兴也挺好的嘛。不过，以后一定要注意啦。
派蒙: 对了，我们去和那边的大嵴锋龙打个招呼吧，说不定以后还能在别的地方遇到，到时候再一起和他们玩吧！
: 呀！

与大嵴锋龙告别
家长般的大嵴锋龙: 唔嗯？
派蒙: 这段时间，有劳你关照了哦，谢谢你啦！
家长般的大嵴锋龙: 唔…
: 呀！
派蒙: 虽然也听不懂龙在说什么啦…
派蒙: 那就要说再见了…，要好好道别。
: 唔…
旅行者(空): 没关系，道别是为了下一次相遇。
: 唔嗯…呀！
家长般的大嵴锋龙: 唔嗯…
家长般的大嵴锋龙: 嗷——
小嵴锋龙们: 呀！
小嵴锋龙们: 呀，唔嗯…
家长般的大嵴锋龙: 唔嗯…
？？？: 似乎是到了嵴锋龙们回巢的时候，大嵴锋龙转身…
而小嵴锋龙们也跟着它，一同离去了。
: 呜…
派蒙: 哎呀，，是觉得寂寞了吗？
派蒙: 嘿嘿，别忘了，你身边还有我们在呢！
: 唔嗯，呀！

沉重的翅膀
在野外发现了受伤的龙…

与可疑的部族战士对话
老鼠: 啧，敢情遇上硬茬子了。
夜猫子: 哎哟，今儿个这是什么日子，我又招谁惹谁了，给我一顿好打…
夜猫子: ，您可得给我点拨一下，我这又是做了什么拂了您的心意，叫我知道知道，好今后不要再犯。
老鼠: 喂！你小子，对这凶神恶煞的魔头低声下气的，有没有点出息？
夜猫子: 出息？出息能当饭吃？我算是看清了，跟你混无非就是做些鸡鸣狗盗的营生，贩龙又有什么了不起的？
夜猫子: 横竖都要被更强的煞星打劫，那我为什么不跟这边的混？
夜猫子: ，不是我自夸，但我肯定比你带的这两个拖油瓶伶俐多了，有什么事您招呼我，保准给您安排得服服帖帖的。
: 嗯？
旅行者(空): 我正好缺个小弟。
派蒙: 你不会真想带着他吧？不行不行！我不同意！
旅行者(空): 谢谢你的好意，不过不用了。
派蒙: 而且你们根本就是坏蛋吧！我们可是正派人士，才不会跟龙贩子为伍，对吧，？
旅行者(空): 不会有比我更正派的人了。
旅行者(空): 也不一定，有通融的余地。
派蒙: 你这么说会带坏的啦！小家伙，放心好了，我们不会跟龙贩子一伙的。
: 唔…呀！
派蒙: 咳，总之你们也别打龙的歪主意了，不然我们…肯定让你们知道厉害。
: 呀！
？？？: 两个龙贩子悻悻地离开了…
派蒙: 不知道那只绒翼龙状况怎么样了，去看看它吧？

查看受伤的龙
绒翼龙: 呜…
派蒙: 很虚弱的样子，好可怜…肯定是之前吃了不少苦…
: 呜…呜呜…
旅行者(空): 要是有什么我们能帮它的…
旅行者(空): 我们也不可能一直照顾它…
派蒙: 但哪怕只是现在一小会儿也好，如果有什么办法能让它好过一点…
: 唔…呀！呀呀！
派蒙: 怎么了？，你有什么好点子吗？
: 呀！

跟随龙伙伴
绒翼龙: （看起来很虚弱的样子，要是有什么办法让它恢复就好了…）

看看龙伙伴的发现
: 呀呀！呀！
派蒙: 你觉得烬芯花会对它有帮助吗？
: 呀！
派蒙: 嗯，那我们就试试看吧！

查看绒翼龙的情况
绒翼龙: ……
: 呀…呀！
派蒙: 感觉好像恢复了一点精神？
派蒙: 哎呀，居然就这样飞走了，果然还是不信任我们吗…
旅行者(空): 信任也不是一朝一夕就能建立的。
派蒙: 说得也是，我们也是和朝夕相处才会有这样的默契呢。
旅行者(空): 看来它可以靠自己的力量飞起来了。
派蒙: 哦！确实，的点子很奏效呢。
: 呀！呀呀！
派蒙: 嗯，我们也不是为了让对方感恩才选择帮助它的，也是这样想的吧？
: 呀！
派蒙: 嘿嘿，看来是只心胸宽广的小龙呢，就像我和一样！

赠礼与回礼
你的龙伙伴送给了你它收集而来的宝物，该拿什么作为回礼呢…

与你的龙伙伴对话
派蒙: 看到外面的柱子我就猜到了，不过真没想到，还能到这里来…
: 呀！呀！
派蒙: 看来很喜欢这里嘛，也是，在我们遇到你之前，你一定在这里待了很长的时间…
派蒙: 不知道这次我们出去以后，外面那些发光柱子会不会消失…不过我们先打扫一下，在这休息一会儿吧！
？？？: 与派蒙，一起整理了这里。
派蒙: 嘿嘿，这样看起来还挺不错的呢。
: 呀！呀！
派蒙: 唔，回到这里以后，就看起来就有点激动呢，是不是有什么话要跟我和说呀？
: 唔嗯…
: 呀！呀！
派蒙: 欸？是让我们转过身去的意思吗？
派蒙: 不会是准备了什么惊喜吧？嘿嘿，这家伙的心思简直和泡泡一样透明，太好猜了。
派蒙: 那我们只好配合一点咯！
？？？: 你和派蒙转过了身去，只听到「叮铃咣当」的声音响个不停。
不知道在摆弄些什么…
过了一会儿，「呀呀！」叫了一声。估计是到了可以转身的时机了…
派蒙: 出现了好多东西！
派蒙: 让我看看，特别直的树枝，圆圆的石头…还有颜色和气味都奇奇怪怪的不知道放了多少天的料理…
派蒙: 这些都是你自己小心翼翼收集起来的东西吗？要送给我和？
: 呀！呀！
派蒙: 不过，放了太久的料理不能吃哦，不管是我们还是你，吃了都会弄坏肚子的，所以这个得先处理掉…
: 呜呀…
旅行者(空): 但是这根树枝很了不起！
派蒙: 对，感觉拿在手里挥舞起来，会和宝剑一样威风呢！
旅行者(空): 这枚石头真圆！
派蒙: 又圆又亮，哼哼，就算是我和跋涉过了那么多河流，也很少见到这么圆的石头，真是石头中的珍品！
: 呀！呀！
派蒙: 哼哼，我们就不客气地全都收下了！嘿嘿，就放在我小金库的背包夹层里吧，说不定什么时候就能用上呢！
派蒙: 唔，既然送给了我们东西，我们也送点什么当作回礼吧。
派蒙: 就让我看看我的小金库里有什么…
旅行者(空): 难得见到你这么大方…
派蒙: 毕竟是的心意嘛，当然要重视了！还有啊，东西太重我都要飞不起来了，正好送给它一些…
旅行者(空): 派蒙偷偷藏了什么？
派蒙: 都说了是私藏的小金库了，即使是最好的伙伴，也不能随便告诉哦。总之，给送礼物，还是绰绰有余的！
派蒙: 铛铛！是亮晶晶的宝石，喜欢吗？
: 呀！呀！
派蒙: 哦哦，这么开心，真是送对了…哇小心，不要弄掉地上了…
派蒙: …总感觉这么抓着它，很快就会弄丢了。
派蒙: 不然我们去「回声之子」那边，找那种专业的宝石加工匠把它加工一下吧！

在「回声之子」寻找珠宝店
伊蜜: 你们来啦，库拉霍师傅已经把加工好的宝石留在铺子里了，嘱咐我说要亲手交给你们。
派蒙: 欸？库拉霍大师今天也不在吗？
伊蜜: 是啊，他又出去采风了。顺便，他还打了一套可以背在身上的锁，说是为了防止工具被偷，好奇怪…会有人想偷我们的雕刻工具拿去卖吗？
派蒙: 当然不是啦！是——
派蒙: （…原来伊蜜还不知道是被鸟抢走的…还是给大师留点面子吧！）
派蒙: 是…是有人觉得这个方法可以偷师吧，哈哈…
派蒙: 不管了…那，宝石我们就收下啦！这个形状好漂亮，真不愧是大师呢！
: 呀！
派蒙: 看上去也很喜欢呢！
旅行者(空): 替谢谢你们。
伊蜜: 嘿嘿，只要你们的小龙喜欢就好，谢意我会转达给库拉霍师傅的，记得常来哟！

与宝石铺的学徒对话
伊蜜: 欢迎光临！要加工宝石的话，来我们铺子就找对地方了！
派蒙: 你好呀，我们确实有颗宝石，打算定制加工一下，送给我们的小嵴锋龙伙伴，喏，就是这颗——
伊蜜: 噢！这颗宝石，真是难得一见的好宝石啊，又大颗，又剔透。只是要定制的话，加工难度有点大啊…
派蒙: 好熟悉的话术，所以接下来是什么，要加钱吗？
伊蜜: 不不，把我想成什么人了。
伊蜜: 我们的铺子专注宝石工艺，要是遇上好石头，宁愿不收钱也想打磨漂亮，让自己的名字随着宝石流传下去，才没有那种收高价的事情。
伊蜜: 不过就像好的工匠要寻找了不起的原料，好的宝石也需要合适的工匠。我认识一位「珠宝大师」，他就很适合这块宝石的加工！
派蒙: 这么厉害，快把这位「珠宝大师」请出来吧！
伊蜜: 哎呀，不过，要找他可能要提前预约。如果是没有预约的时间，他通常都会在外面采风…
旅行者(空): 采风？
伊蜜: 是啊！库拉霍师傅在工匠里也是挺特别的一位，认为宝石工匠不能简单地对着图纸打磨，要善于观察自然界的一切美丽景物。
伊蜜: 比如说，从湖水的微波里学习抛光的技法，从云彩的变幻里学习镂空的纹样…他说，这就叫作「采风」！
派蒙: 呃——好复杂——
伊蜜: 不过，你们要是着急，先去采风的地点找他吧！他之前好像说要去这里来着，我为你们标出来吧！

与珠宝大师对话
派蒙: 请问…唔，你是库拉霍大师吗？
库拉霍: 这倒确实是我的名字…
派蒙: 嘿嘿，原来你就是在采风的珠宝大师，我们是伊蜜推荐过来的！刚才看到你在盯着树看，难道这也是采风吗？
库拉霍: 呃，其实…算了，现在已经不重要了，唉，你们是有什么事吗？
派蒙: 我们带来了一颗漂亮的宝石，想请你为我们的加工一下！
派蒙: 嘿嘿，，快把宝石拿出来吧！
: 呀！呀——
派蒙: 欸——
？？？: 耳边传来鸟类的羽翅扑腾的声音…
等反应过来时一看，的爪子里，已经失去了宝石的踪影。
: 唔、唔嗯！
派蒙: 哇，等等，宝石呢？那么大的一颗宝石去哪了？
旅行者(空): 好像被鸟衔走了…
派蒙: 怎么会这样，这里的鸟还抢东西的？太没有礼貌了！
: 唔呀！唔呀！
库拉霍: 其实，我刚才要说的就是这件事，就算宝石没被抢走，我也没办法帮你们雕刻了…
库拉霍: 因为我的工具，也被这群该死的鸟抢走了啊！我刚才正是在仔仔细细挨个看，工具到底在哪只鸟的爪子里。
派蒙: 还…还有这种事？好坏的坏鸟，，我们赶快去把宝石追回来吧！
: 呀！
库拉霍: 别忘了还有我的工具——

向珠宝大师回报
库拉霍: 哎呀呀，我的工具回来了，真是太好了！
库拉霍: 刚才没看清楚，真是一颗漂亮的宝石啊，像鸟爪一样透着肉色的黄…呸！不应该用那群坏东西来比喻。
库拉霍: 像天刚蒙蒙亮，太阳初升，那种早晨一样的天色…嗯，这个形容还是不错的…
旅行者(空): 大师的比喻好普通…
库拉霍: 我又不是叙事人，哎呀，只要能记住自然中美丽的颜色就好了…如何美丽地说出口可不是我的专业。
旅行者(空): 这就是「采风」的意义吗？
库拉霍: 哦？你也听说过采风啊？
库拉霍: 宝石就交给我吧，按照刚才说的，我会免费给你们加工，当作找回工具的谢礼，时间嘛…等到两天后来宝石铺里取吧！

待种子萌出新芽
你的龙伙伴挖出了奇怪的种子…

查看龙伙伴的发现
派蒙: ，怎么了，刚刚看你刨啊刨的，挖出了什么了不起的东西吗？
派蒙: 啊，难道挖到了什么值钱的宝藏？
: 呀！
派蒙: 嗯…我来看看，这个看上去好像是什么东西的种子…没想到在这个看上去像是荒地的地方，还能挖出这样的东西呢…
: 唔嗯？
派蒙: 不过，这个看上去应该不是特别值钱…
: 唔…
旅行者(空): 种子蕴含的是无限的可能…
旅行者(空): 说不定能长出了不起的玩意儿！
派蒙: 不过，怎么看都是已经荒废了的地方…土看上去都硬硬的，这个种子真的还活着吗？
: 唔…嗯？
派蒙: 你是在难过吗…不过这个很难说啦，毕竟有些种子天生就没有办法发芽…
派蒙: 不过具体如何，我们就再种下去看看吧，也许它到现在还没发芽，只是因为挖的坑不好，也没有足够的营养。
派蒙: 我们再好好种下去，说不定它就能长出来呢！嘿嘿，会长出什么呢，超大的颗粒果，嗯…特别特别香的苦种也不错！
: 呀！
旅行者(空): 也许会长出骗骗花…
派蒙: 这种时候就不要扫兴啦！
派蒙: 不过纳塔的植物会需要什么营养呢…不管了，先种下去再说吧！

与龙伙伴一起种下种子
派蒙: 嗯，这个深度应该就可以了！
: 呀！
派蒙: 让我想想，要说纳塔和别的国家不一样的地方…那就是燃素了！给种子补充一下燃素说不定会有用？我们试试看吧！

重新为种子注入燃素
派蒙: 呜，种子周围的燃素全都没有了…看来要重新补充燃素才行？
派蒙: 出来吧出来吧，小小的种子~
派蒙: 出来吧出来吧，开漂亮的小花~
派蒙: …欸？
旅行者(空): 唔…
派蒙: 啊，，燃素的能量没有了，一定是被种子好好吸收了，只是…怎么一点反应都没有…
: 唔？
旅行者(空): 说不定种子只是需要时间成长。
派蒙: 是嘛！不过想想也是…
派蒙: 蒲公英只要「呼——」地一吹就能飞出好多白色的小伞，钩钩果会挂在小狼的身上，一直跑到很远的地方…
派蒙: 种子的生命力都是很顽强的！
旅行者(空): 说不定种子只是被吓到了…
派蒙: 真、真的吗？也对哦！是不是我太心急了…
派蒙: 种子又是被挖出来，又是被飞虫偷取养分，还被怪物「轰隆隆」地打扰了一番…
派蒙: 听到有人在花田上打架，对于埋在土里的种子来说，就像听到暴风和雷声一样吓人。然后它就悄悄地缩在土里，一动也不敢动了…嗯！一定是这样。
派蒙: 那我们先不要打扰它了，过些时候再来看看吧！
: 呀！

名为夜的孤岛
你们在夜岛的深处发现了一间被隐藏起来的房间…

调查隐藏房间
派蒙: 没想到还发生过这样的事…密力奇，还有留下这篇笔记的人，大家真的都好勇敢…
: 呀！
派蒙: 这个是…是刚才手记里提到的，那颗休眠的龙蛋！
派蒙: ，你是想让我们用孵化器把它孵出来吗？
: 呀！呀！
派蒙: ——唔，龙蛋看起来状态蛮不错的，孵化器上正好也有操作指南。，要不我们就试试吧！
旅行者(空): 虽然不知道行不行，但值得一试。
旅行者(空): 好欸，小家伙要有新朋友了！
: 呀！

启动孵化器
派蒙: 呼——吓死我了，突然就有怪物袭击过来了，还好我们足够厉害！
旅行者(空): 那下次就拜托派蒙了。
派蒙: 啊？不行不行不行，我不行的！我才不要跟那么可怕的怪物战斗呢！
旅行者(空): 哼，不过如此。
派蒙: 就是！张牙舞爪的，我还以为是什么特别厉害的角色呢！结果就这，这样的攻击还不如小家伙撞人痛呢！
: 呀！呀！
派蒙: ，你看小家伙都着急了。我们还是先想办法孵化龙蛋吧！
旅行者(空): 启动孵化器。
？？？: 孵化器恢复了工作…
接下来需要做的，似乎只有等待…
然而，时间过去了很久…龙蛋没有发生任何的变化，一丝一毫都没有…
: 嗯…嗯？
派蒙: 好奇怪，感觉好像没有任何反应欸？难道是我们的操作有问题吗？我们要不再试一遍吧！
旅行者(空): 再试一遍…
？？？: 你们按照说明重新启动了孵化器…
但跟之前一样，龙蛋上依旧没有出现任何变化…
派蒙: 呜…到底还要等多久啊，我感觉我的眼睛快要花掉了…头也好晕…肚子也好饿…
: 呜…咕…
派蒙: 欸？！欸？！等等！它好像动了一下！
旅行者(空): 那要不再等等…？
？？？: 又经过了一段漫长的时间…
龙蛋仍然一切如故，没有任何的反应，更没有任何即将要破壳而出的迹象。
派蒙: 还是没有反应…不会是孵化器坏了吧…可它明明都亮起来了！难道问题出在龙蛋上？
派蒙: ——唔，感觉再这样等下去也不是办法…要不然，我们把龙蛋带走吧？
旅行者(空): 再饿也不能想着吃龙蛋哦…
: 哇！哇！
派蒙: 才不会吃呢！不要让产生奇怪的误解呀！
旅行者(空): ，你怎么看？
: 嗯…嗯？
派蒙: 小家伙，我的意思是说，如果问题真的出在龙蛋身上的话，那这颗龙蛋它可能永远都…
旅行者(空): 根本没有。
派蒙: 欸？！可是…刚才明明…难道是我的错觉？不对，不对，，你刚才看到了吗？
: 嗯…嗯？
派蒙: 啊…小家伙也没看到？难道真的只是我的错觉而已？那怎么办，，我们还要继续等下去吗？
派蒙: 还是说…问题出在龙蛋上？可、可是，如果问题真的出在龙蛋上，那不就意味着永远孵不出来了吗？
旅行者(空): 问题应该出在龙蛋上。
派蒙: 啊？那、那就是说，这颗龙蛋有可能永远孵不出来了？
: 呜…
派蒙: 别伤心，，这也是没有办法的事情…
旅行者(空): 或许，只是这里的环境不适宜…
旅行者(空): 或许，是它认为还不是时候…
派蒙: 说、说得对！孵不出来可能是因为龙蛋觉得现在的纳塔和以前一样，不适合当它的家呢！
派蒙: 毕竟，它一直藏在这里，根本不可能知道外面已经变得多棒了！
派蒙: 所以，我们把它带回去好好照顾吧！每天都给它讲故事！讲漂亮的风景、精彩的冒险、还有那些很好很好的人！
派蒙: 总而言之，告诉它现在的纳塔有多棒！等它心动了，一定会自己主动破壳而出的！
: …啵嗯。
派蒙: (test)破碎地板对话表现

石子、椰子、龙贩子
在「花羽会」领地边界的偏僻处，一位旅行商人和他的龙伙伴遭遇了神秘的麻烦…
？？？: 这该怎么办啊…
？？？: 我的伙伴，你随便叫一声就行，至少让我了解一下状况？
虚弱的嵴锋龙: …唔？
？？？: …没听懂。
派蒙: 只是这么简单的一声，就算换成，也不可能马上明白它的意思吧？
: 嗯？
旅行者(空): 所以说，你们遇上了什么困难？
旅行者(空): 需要我们来帮帮忙吗？
？？？: 啊，是路过的冒险家，这下有救了！
？？？: 多谢你，热心的冒险家！我长话短说，情况是这样的——
卡克斯: 我叫卡克斯，是个旅行商人，今天去附近打水时，我和我的龙「大椰子」短暂分开了一会儿。
卡克斯: 结果我回来时，龙伙伴不知怎么受伤了，倒在路边动弹不得…
卡克斯: 我怀疑它踩上了猎人们的陷阱，但检查了一遍，腿上好像没什么伤口，身体也没流血…难不成是钝伤？
「大椰子」: 呜呜！呜！呜呜呜！
: 呀！
派蒙: 感觉你的龙伙伴非常痛苦，但我和都不是专业的龙医生…
旅行者(空): 我把这只「大椰子」扛回去？
派蒙: 你的力气的确很大，这一点我对你有信心。
派蒙: 可这里有点偏，扛着病龙走得太远的话，说不定会让我们看不见的伤口裂开，那就更糟糕了…
旅行者(空): 我们找位龙医生来帮忙？
派蒙: 话虽如此，我们好像也没有特别熟悉的龙医生…
派蒙: 要是突然出现在一位陌生的龙医生面前，邀请他和我们跑到这么偏远的地方，会不会被怀疑是心怀不轨的家伙？
卡克斯: 不劳两位长途跋涉，我认识一位花羽会的医生，他常常在固定的地点外出诊疗，就由我去请他来一趟。
卡克斯: 麻烦两位帮我暂时照顾「大椰子」，我去去就回，估摸着最多一晚上就行。
派蒙: 你还挺替我们着想的，那我们就当是来野营了，一边好好休息，一边用美食招待你的龙伙伴！
派蒙: 吃了做的饭菜后，「大椰子」的伤口应该也不会那么痛了。
旅行者(空): 正好我也走累了…
旅行者(空): 正好我肚子也饿了…
派蒙: 不过，说到野营，我们还差个营地呢。「大椰子」是伤员，可经不起日晒雨淋，一直待在这里也不是个办法。
派蒙: 我们还需要慢慢把「大椰子」挪到平坦的地方，架个帐篷，支口锅，生个火…
卡克斯: 说得在理，不愧是专业的冒险家！
卡克斯: 我很擅长木工，我们分头去收集材料吧，常见的「燃爆木」或「灰灰楼林木」再加一些布料就行！
派蒙: 那，就辛苦你先陪着「大椰子」啦！
: 呀！
？？？: 小心翼翼地将「大椰子」挪到了适合休息与建造营地的区域…

收集建造营地的材料
派蒙: 好，这下就能建一个大大的野营帐篷了！

与卡克斯对话
？？？: 不一会儿，卡克斯扛着几段木头回来了，从行囊里取出了一口锅和布匹。
派蒙则捡来了不少树枝，用来生火煮饭…
？？？: 卡克斯动作麻利，很快就在你的帮助下搭建起了一间小棚屋。派蒙则和一起支起了锅，点燃了篝火…
卡克斯: 好，营地基本完成了，实在辛苦两位了！
卡克斯: 有点简陋，只能委屈两位，先凑合一下了，之后我一定全力答谢你们！
旅行者(空): 你干的活也不少。
旅行者(空): 没必要这么客气喔。
卡克斯: 那我就不唠叨了，现在立刻出发，抓紧时间找医生。
卡克斯: 为了让「大椰子」早点好起来，还有让你们少等一会儿！
「大椰子」: 呜…
派蒙: 这个旅行商人还挺痛快的，做事也挺务实…希望他早点找到医生吧。
派蒙: 接下来，就是我们几个的露营、做饭和聚餐时间了！
: 呀！
？？？: 与派蒙在篝火旁处理食材，烹饪了几道拿手的料理，还为「大椰子」专门制作了味道清淡的病号餐。
随后，大家一起悠悠哉哉地饱餐了一顿。派蒙和一起，喂食了虚弱的「大椰子」。
？？？: 饭后，耐心地陪着「大椰子」，让「大椰子」放松下来，状况有所好转。你则和派蒙聊天
待到午夜，大家一起在营地里安详地睡去…
派蒙: 唔~睡得格外香，是因为昨天干了体力活，太累了吗？
派蒙: 欸？
派蒙: 不好了，，「大椰子」变成绒翼龙了！
旅行者(空): 派蒙睡糊涂了哟。
旅行者(空): 「大椰子」在帐篷里呢。
旅行者(空): 这明显是另一只龙。
派蒙: 啊…吓死我了，我还以为昨天我们做的料理有什么奇怪的效果，能让龙变样呢…
虚弱的绒翼龙: 嗷…咳咳…嗷…
: 唔？
派蒙: 感觉这只绒翼龙也很痛苦，难不成也遭遇了什么意外？
旅行者(空): 体表也没有明显的伤口。
旅行者(空): 可能和大椰子一样受了钝伤。
派蒙: 连续两天，两只龙，在这附近倒下…感觉有蹊跷！
派蒙: ，要不想想办法，和「大椰子」它们交流一下，问问它们到底遇上了什么事！

想办法和「大椰子」等龙交流
派蒙: 怎么样，有头绪了吗？
旅行者(空): 它们似乎被人攻击了。
旅行者(空): 对方就在那边的山上。
派蒙: 啊？被坏人攻击？那边的山上吗？
派蒙: 那些坏人是单纯想要捕猎龙吗？如果是误伤，也没见他们向卡克斯和「大椰子」道歉…
派蒙: 还是说，他们是想要抢夺其他人龙伙伴的…龙贩子？
派蒙: 不管怎么样…躲在幕后伤害别人的龙伙伴，都太可恶了，我们不能放过那些家伙！
旅行者(空): 那种家伙最差劲了。
旅行者(空): 我可不会手软的。
: 呀！
派蒙: 那我们现在就动身吧，先去那附近侦察一下。
派蒙: 要是对方没有特别厉害的家伙，我们就直接出手，拿下他们，就像以前我们收拾盗宝团那样！
派蒙: 如果对方有什么厉害的家伙，我们也不怕，只是不能让他们提前察觉到我们的反击，让他们直接逃走！

前往对方的活动区侦察
上方传来的阴险话音: 真可惜，被刚才那只绒翼龙逃走了。以它的品相，肯定能卖个好价钱…
上方传来的狡诈话音: 不急不急，老大强化了易碎弹头的威力，新型号能百分百打昏最强壮的突角龙，还不会留下任何痕迹！
上方传来的狡诈话音: 等到新型易碎弹头在兄弟们手里铺货，我们看上哪只龙，就抓哪只龙，迟早发大财！
派蒙: 听见了吗？那些家伙好像真的想要倒卖龙伙伴…是十恶不赦的龙贩子！
: 呀！
派蒙: 哇，的声音都有点不一样了！看来你也被那些坏家伙气到了？
: 嗯…
派蒙: 这样说来，，你可以从地下接近营地，先看看情况？
派蒙: 假如，你在他们的营地里发现了什么重要的道具，就先把它们破坏掉，给那些坏人制造一些混乱！
派蒙: 不过，如果情况不太妙，你就先撤回来，交给我们，一定要注意安全哦！
: 嗯！

与派蒙对话
派蒙: 呼，这个坏家伙的据点已经被我们捣毁了…事情的原委也搞清楚了，先回「大椰子」那边去吧。
派蒙: 之后，我们可以向卡克斯先生解释一下到底发生了什么。

返回「大椰子」所在的营地
卡克斯: 欢迎回来！
卡克斯: 我猜你们是去收集食材，准备早餐了。
旅行者(空): 收拾了几条杂鱼…算食材吗？
旅行者(空): 其实我们去做了餐前热身。
派蒙: 卡克斯先生这就请到医生了？动作好快！
: 嗯？
「大椰子」: 嗯嗯！
派蒙: 看来「大椰子」恢复得不错，已经能站起来了，恭喜你！
派蒙: 不过，那位医生呢，怎么不见人影？
卡克斯: 我带着医生回到营地时，发现你们都不在，就让医生先为「大椰子」疗伤。
卡克斯: 医生说，「大椰子」像是被高速飞行的石子击中了身体，受了内伤…我没想通，「大椰子」倒下的位置附近根本没有石子。
卡克斯: 好在医生应对这种伤势的经验很丰富，备着特效药，就为「大椰子」处理好了内伤，大大缓解了痛苦…
卡克斯: 现在「大椰子」能慢慢走路了，我们可以挪到医生那边去，用更全面的器材疗伤。
卡克斯: 我们发现营地附近还有一只伤势相近的绒翼龙，是「花羽会」一名成员走失的龙伙伴。
卡克斯: 医生为它治疗后，就领着它先回「花羽会」。
派蒙: 「高速飞行的石子」…就是那些龙贩子说的易碎弹头吗？
派蒙: 我又有点生气了…
？？？: 和派蒙一起向卡克斯讲述了事情的来龙去脉…

卡克斯: 原来「大椰子」是被那伙坏人偷袭，才受了内伤…还好我回来的早，不然后果不堪设想！
卡克斯: 实在可恶，真想给他们两拳…
卡克斯: 不对，两拳太少，让他们分期赔款，每个被他们抢走过龙伙伴的受害者都该给他们两千拳！
「大椰子」: 嗷！
派蒙: 说得对喔！早知如此，我们应该绑几个坏家伙，带到你和「大椰子」面前，让你们亲手揍他们几顿，出出气。
卡克斯: 不过，我们出气的事先放一边，话说回来…
卡克斯: 两位只用一顿早饭的工夫，就覆灭了这个犯罪团伙，实在了不起！
旅行者(空): 还没彻底覆灭哦。
旅行者(空): 那帮人还有残余势力。
派蒙: 没错，他们的老大跑得很快，看样子，有可能逃到其他据点去了…
派蒙: 下次我们绝不饶她！
卡克斯: 既然如此，我和「大椰子」回到「花羽会」后，会第一时间提醒部族的巡逻队，保持警惕，提防这个犯罪团伙。
卡克斯: 我们搭建的营地可以保留下来，作为巡逻队的休息处，同时立一块告示牌，为路过附近的其他人提个醒，小心别被暗算。
派蒙: 确实哦，如果巡逻队经常到这附近转一转，肯定能震慑坏家伙们，卡克斯先生想得挺周到！
卡克斯: 那就请两位稍等片刻，我捣鼓一下告示牌…
？？？: 卡克斯取来余下的木材，三下五除二就做好了一块标准的告示牌，并用涂鸦喷罐在告示牌上绘制了相当显眼的图案…
卡克斯: 好，大功告成了。
: 呀！
「大椰子」: 嗯~
派蒙: 告示牌上…居然是我们和的形象？
旅行者(空): 画得很棒哦。
卡克斯: 多谢夸奖，时间有限，暂时来不及打磨细节…
卡克斯: 之后我争取为两位画一张正式的宣传画，既是纪念你们为对抗犯罪团伙做出的努力，也是借你们的形象，为大家提个醒。
旅行者(空): 可以再帅气一点。
派蒙: 要求别那么高嘛，我觉得现在的风格就很亲切！
卡克斯: 之后我争取为两位画一张正式的宣传画，既是纪念你们为对抗犯罪团伙做出的努力，也是借你们的形象，为大家提个醒。
派蒙: 总之，这里以后就是…对抗龙贩子犯罪集团的第一个据点了，有空的话，我们也可以常过来看看。
派蒙: 希望这一带，哦不，是整个纳塔，不会再出现任何贩卖龙和动物的犯罪团伙！

火与水的好友
途径「花羽会」领地西界某处时，你和派蒙发现了一个可疑的营地，意外解救了一只膨膨兽，它似乎能与你们的龙伙伴成为好朋友…
派蒙: 说是要做料理，不过，选哪种料理才好呢？
派蒙: 我记得，以前我们给膨膨兽「呜呜葡萄」喂过鱼肉，那鱼料理应该很不错！
派蒙: 要让膨膨兽和吃得开心…感觉纳塔特色的「薄荷酱烤鱼」很不错呢。
旅行者(空): 这个我拿手。
旅行者(空): 不是很熟练，但没问题。
派蒙: 好，那就开工吧，我也会在一边给你出主意的！
旅行者(空): 花刀打深一点。
派蒙: 支持哦，深一点更容易入味。
旅行者(空): 花刀打浅一点。
派蒙: 也不错，说不定稍微淡一点，里边保留一部分鱼肉的原味，膨膨兽更习惯。
旅行者(空): 咸一点，吃得更开心。
派蒙: 嗯，刚刚进嘴那一下的厚实味道，膨膨兽和应该都喜欢！
旅行者(空): 味够足，就无需多盐。
派蒙: 没错，后边还有其他调料，不一定要放很多盐。
旅行者(空): 薄荷酱，多多益善。
派蒙: 清清凉凉的口感，肯定很不错！
旅行者(空): 水里的膨膨兽怕薄荷清凉吗？
派蒙: 好像不是这个逻辑喔，水里的膨膨兽上岸应该会很干很热，加一点薄荷酱反而能让它降温吧？
旅行者(空): 辣椒，必不可少。
派蒙: 适当的辣味，一点点就开胃！
旅行者(空): 枫丹生物有可能怕辣…
派蒙: 可是，完全没有辣椒的话，好像缺了一点什么，我们就少放一点吧？
旅行者(空): 猛火强烤，外酥里嫩！
派蒙: 嘿嘿，听起来太香了，我都要流口水了。
旅行者(空): 文火慢烤，香软多汁！
派蒙: 呀哈，真不错，独门秘技之烤鱼…以后说不定能当成拿手料理，做给其他朋友吃！
？？？: 经过一段精彩的烹饪过程，为膨膨兽和特制的烤鱼完成了…
派蒙: 果然还有一些龙被关着…
派蒙: 没想到，之前捣毁了那个据点，他们还是死性不改，继续干着这些伤害龙的坏事。
派蒙: 早知道，我们应该当时就追击，把他们全灭的。
旅行者(空): 没事，现在这群贩子全完了。
派蒙: 说的也是，我们这就救出被抓的龙吧！
旅行者(空): 对喔，当时我应该冷酷残忍！
派蒙: 冷酷残忍的…想象不出来…还是先帮帮它们吧！
: 呀！

解救动物们
派蒙: 这里居然还有一只…膨膨兽？坏家伙们真是什么动物都倒卖啊…
受害的膨膨兽: 嗷…呜呜！
: 嗯…嗯！
派蒙: 咦？怎么好像对膨膨兽很感兴趣？
？？？: 认真听了听膨膨兽的叫声，似乎明白了什么，提着膨膨兽的尾巴，将它带到了水边的浅滩上，一起玩耍了起来。
旅行者(空): 膨膨兽好像很热情。
旅行者(空): 也很开心。
派蒙: 确实喔，说不定它们两个能交上朋友呢！
派蒙: 不过，那只膨膨兽好像一点力气都没有，两只…大爪子…都不怎么扑腾了。
派蒙: 附近连装饭的盘子都没看见…可能它们被关得太久，一直在挨饿。
派蒙: 既然如此，我们就给膨膨兽和做点吃的吧！
: 呀！

为动物朋友们烹饪料理
派蒙: 说是要做料理，不过，选哪种料理才好呢？
派蒙: 按理说，膨膨兽生活在水里，应该会吃鱼吧？那我们就做一份鱼料理好了。
派蒙: 要让膨膨兽和吃得开心…感觉纳塔特色的「薄荷酱烤鱼」很不错呢。
旅行者(空): 这个我拿手。
旅行者(空): 不是很熟练，但没问题。
派蒙: 好，那就开工吧，我也会在一边给你出主意的！
旅行者(空): 花刀打深一点。
派蒙: 支持哦，深一点更容易入味。
旅行者(空): 花刀打浅一点。
派蒙: 也不错，说不定稍微淡一点，里边保留一部分鱼肉的原味，膨膨兽更习惯。
旅行者(空): 咸一点，吃得更开心。
派蒙: 嗯，刚刚进嘴那一下的厚实味道，膨膨兽和应该都喜欢！
旅行者(空): 味够足，就无需多盐。
派蒙: 没错，后边还有其他调料，不一定要放很多盐。
旅行者(空): 薄荷酱，多多益善。
派蒙: 清清凉凉的口感，肯定很不错！
旅行者(空): 水里的膨膨兽怕薄荷清凉吗？
派蒙: 好像不是这个逻辑喔，水里的膨膨兽上岸应该会很干很热，加一点薄荷酱反而能让它降温吧？
旅行者(空): 辣椒，必不可少。
派蒙: 适当的辣味，一点点就开胃！
旅行者(空): 枫丹生物有可能怕辣…
派蒙: 可是，完全没有辣椒的话，好像缺了一点什么，我们就少放一点吧？
旅行者(空): 猛火强烤，外酥里嫩！
派蒙: 嘿嘿，听起来太香了，我都要流口水了。
旅行者(空): 文火慢烤，香软多汁！
派蒙: 呀哈，真不错，独门烤鱼，以后说不定能卖给路人了！
？？？: 经过一段精彩的烹饪过程，为膨膨兽和特制的烤鱼完成了…

为动物朋友们送上料理
派蒙: 好吃的来啦！别光顾着玩哦，该补充一下体力了。
: 呀！
虚弱的膨膨兽: 嗷…嗷嗷！
派蒙: 吃得真香！就是不知道这样倒过来吃饭，会不会噎着…
旅行者(空): 别学膨膨兽哦，要注意安全。
派蒙: 怎么感觉你这个提醒显得我呆呆的…我又不是膨膨兽，当然不会这样吃东西了。
旅行者(空): 你也试试不就知道了。
派蒙: 喂！我又不是膨膨兽，才不会这样吃东西呢！
？？？: 膨膨兽似乎恢复了元气，扑腾着跳入海中…
恢复元气的膨膨兽: 嗷，呜…呀！
派蒙: 啊，膨膨兽走掉了…
旅行者(空): 没办法，毕竟不是纳塔的生物。
: 唔…
派蒙: 别难过哦，，你们刚才玩得那么开心，已经成为好朋友了！
派蒙: 我有种预感，我们和那只膨膨兽以后还会再见面的！
: 呀！
: 嗯…嗷！