古老的颜色·第一幕 海沫与流红的绘染

幻景的涂饰
在枫丹的野外，遇到了被镀金旅团骚扰的美露莘…
旅行者(空): （战斗）我倒是不介意。
伊洛丝: 直截了当，嗯？挺好的，也省了我们不少麻烦。来吧！
凯库巴德: 你看，我说什么来着…

与一言不发的美露莘对话
派蒙: 不过，说了这么多，该怎么称呼你呢？
玛梅赫: 玛梅赫，我的名字是玛梅赫。刚才，是在这里画画，不过…
派蒙: 欸，原来美露莘也会画画吗？
玛梅赫: 嗯…会的，每天都在画。因为，把想要画的东西画出来，会很开心。
派蒙: 每天都在画，那不就是画家嘛！
玛梅赫: 原来如此，不是很明白。但也可以说是画家。
派蒙: ？
派蒙: 总之，我们先来帮忙收拾画具吧，！毕竟，你看，她的手这么短，感觉有点没办法想象她握住画笔的样子…
玛梅赫: 你的手明明比我更短…
玛梅赫: 但…谢谢你们。一个人收拾的话，需要很长的时间。
？？？: 帮助玛梅赫捡起了散落在地的画具…
派蒙: 好，这样一来，基本上就收拾好啦！不愧是我！
旅行者(空): 虽然基本上都是我在收拾…
玛梅赫: 派蒙，几乎完全没在工作。
派蒙: 呜…只是分工不同而已啦！
旅行者(空): 不愧是我！
派蒙: 话说回来，刚才那些人是打算干什么来着？
玛梅赫: 刚才那些人吗？嗯…他们想用摩拉，交换我手上的画。
派蒙: 原来如此，是想用摩拉——咦，等等，那不就是来买画的吗？！
派蒙: 呜啊，怎么办，难道是我们好心办了坏事，搅了你的生意…
玛梅赫: 生意…？那应该…也不能算是生意吧？如果要叫「生意」的话，应该是要用双方需要的东西进行交换才对…
玛梅赫: 我不需要摩拉这种东西，所以…应该不能算是生意。
派蒙: 不需要摩拉？！等等，你该不会是什么相当有名的大画家之类的吧…
玛梅赫: 有名，是说有人知道的意思吗？
玛梅赫: 那应该算是有名的吧？因为，之前也有不认识的人找到我，自称是艺术收藏家什么的，说是想要用很多摩拉换我的画…
派蒙: 自称艺术收藏家的人主动找上门来买画？！而且还是出高价…呜啊，怪不得刚才说不需要摩拉，要是我的画也能卖出这种价格…
玛梅赫: 咦，派蒙也会画画吗？
派蒙: 倒是不会啦，但是，如果从今天开始努力学习的话——
旅行者(空): 应该已经来不及了吧？
旅行者(空): 抱着那样的心态是不行的。
派蒙: 呜…我知道啦，但果然还是好眼馋啊…
派蒙: 不过，你刚才说的那个艺术收藏家是什么人啊？
玛梅赫: 是个相当帅气的人喔。而且…而且还很温柔。
玛梅赫: 要不是他突然提起摩拉的事情，我大概就会直接把画作为礼物送给他了吧…为什么那些个子高高的人，总是喜欢谈论摩拉的事情呢…
旅行者(空): 艺术是无价的。
玛梅赫: 倒也不是无价的啦，但摩拉和画对我来说好像没有什么关联…
旅行者(空): 和个子高矮应该没有关系…
派蒙: 那当然了！毕竟，摩拉可是——咳，我也觉得，画的价值不能只用摩拉来衡量…
派蒙: 不过，那个，玛梅赫，可不可以让我也看看你的画呢？我也对你的画作非常感兴趣…
旅行者(空): 派蒙只是对画的价值感兴趣吧…
派蒙: 我也不是时时刻刻都只想着那种事情啦！真的！只是想要欣赏艺术，一点也没想过什么奇怪的事情！
玛梅赫: 嗯？可以哦，不过…
玛梅赫: 既然派蒙感兴趣的话，不如直接给你们画一幅肖像画吧。
派蒙: 咦？真的可以吗？！
玛梅赫: 你们帮我赶走了麻烦的人，还帮我收拾好了画具。我刚才就一直在想，应该怎么才能答谢你们。
玛梅赫: 只是…用画作为谢礼，会不会显得有些奇怪呢？
派蒙: 不会的！绝对不会！
派蒙: 对了，玛梅赫，我们可以指定作画的方向吗？
玛梅赫: 嗯？可以喔。
玛梅赫: 不过，在那之前，我需要再整理一下画具。颜料桶被那些人打翻了，在这里没有办法作画，需要先回家一趟。
玛梅赫: ，派蒙，请你们先去村子那边等我吧。我收拾一下，很快就过去。
派蒙: 村子？
玛梅赫: 嗯？啊，是我们的村子，被称作「海沫村」的地方喔。
玛梅赫: 只要从这边游下去，一直向前走就到了…
派蒙: 嘿嘿，好，那我们先过去吧！

前往海沫村
派蒙: 啊，跑掉了…
派蒙: 呃，你还好吗？有没有受伤？
？？？: …我没事。不过，你们真的是那个「幽光星星庭」的人吗？好厉害…
派蒙: 那个是用来骗他们的啦！倒不如说，「幽光星星庭」这个名字就是随口编出来的…
派蒙: 不过，只要能骗过那群家伙就好啦！毕竟看上去还是很正直的，我看上去也很帅气，很像官方的人吧？
旅行者(空): 嗯，还是很正直的。
派蒙: 比无锋剑的剑刃还要直！
旅行者(空): …哪里帅气了？
派蒙: 我也换上制服的话，帅气还会再加两分哦！

前往海沫村
派蒙: 跑掉了…唉，为什么这些人就非得挨一顿打才能冷静下来呢？
派蒙: 不过，比起那个，你没事吧？
？？？: …我没事。谢谢你们。我…不是很擅长和那些人交流。
？？？: 你们…很厉害。
派蒙: 哼哼，毕竟和我也算是训练有素的专业冒险家嘛！像这种家伙的身手，可是没办法跟我们相提并论的！
？？？: 不，不是说的身手。更何况，刚才都是在战斗，你只是在看着而已…
派蒙: 因为我是向导嘛！我们两个只是分工不同而已！对吧，？

前往海沫村
？？？: 没想到居然会在这种地方遇到其他人。二位也是来取材的吗？
？？？: 虽说是偏僻的地方，但风景很美。若是在这里取景，想必能绘制出令人满意的画作吧。

与玛梅赫对话
玛梅赫: ，派蒙。
派蒙: 欸？！玛梅赫？！
玛梅赫: 派蒙，久别重逢了，很开心。所以很惊讶？
派蒙: 倒也不能算是久别重逢啦，明明才刚分开不久…不对，为什么你会比我们先回来呀！
派蒙: 而且，我们来这里的路上，根本就没见到你…
玛梅赫: 嗯！东西收拾好了，就快快回来了。在这里等你们。
派蒙: 是喔！这里就是海沫村吗？都是小小的房子，真有意思！
派蒙: 说不定村里还有美露莘大厨、美露莘冒险家，还有专门盖美露莘小房子的美露莘大建筑师呢！玛梅赫，你的房子是什么样的呀？
玛梅赫: 我的家很漂亮、很安静。是画画的好地方。跟我来吧。

前往玛梅赫的家
玛梅赫: 嗯。这里，就是我的家了。咳咳！那个，欢迎你们，那个，拨冗莅临寒舍、蓬荜生辉…呃呃，请批评斧正…
派蒙: 不用这么拘谨啦！原来「很安静、是画画的好地方」是因为离村子很远喔…
玛梅赫: 西摩尔，我回来了。
？？？: （嘈杂的机械音）欢迎回来，小姐。您今天也是一如既往的温柔可爱、光彩照人呢。
派蒙: 呜哇，说话了！机器狗说话了！
玛梅赫: 嗯！派蒙、，这位是西摩尔，是我的家人。
玛梅赫: 然后是西摩尔，这两位是和派蒙，是阻止了别人给我摩拉的好人。
派蒙: 不要用那种说法啦！听起来像我们做了什么坏事一样…
派蒙: 不过，为什么「西摩尔」会说话啊？
玛梅赫: 西摩尔就是会说话呀。不会说话的话，不就坏掉了！
旅行者(空): 对呀对呀，派蒙。
玛梅赫: 对吧对吧，派蒙？
派蒙: 不对不对，你们两个！你不要随便附和啦！哪里的机器狗都不会说话吧！
旅行者(空): 一般来说，机器狗是不会说话的。
玛梅赫: 是这样吗？但是，西摩尔就会说话呀。
玛梅赫: 嗯，不过，你们是从远方来的，所以说的应该也有道理。不过，西摩尔确实会说话，是我最好的朋友，还会评论我的画。
西摩尔: 原来如此。您的判断真是敏锐非凡，小姐。
派蒙: （又说话了！这次我认真看了，不是玛梅赫的腹语术！不过…这个对话真的成立吗？总有种前言不搭后语的微妙感…）
旅行者(空): 是别人赠送的礼物吗？
旅行者(空): 是从水里钓上来的吗？
派蒙: 最好的朋友哪有这么好钓啦！
玛梅赫: 不是的。只是之前在附近找颜料的时候，遇到的。那个时候，西摩尔趴在一堆垃圾里，孤零零的很可怜。
玛梅赫: 于是我和他搭话，我们就成了朋友。后来，我就把他带回来了，这样他就有家了。
派蒙: 不过，这东西除了会说话，还有什么功能呢？
旅行者(空): 西摩尔，握手。
旅行者(空): 西摩尔，转圈。
西摩尔: 
派蒙: 
旅行者(空): 
西摩尔: 
派蒙: 
玛梅赫: 
玛梅赫: 
派蒙: 是喔，可能这就是神奇的发条机关吧！玛梅赫平时一直在和机器狗聊天吗？
玛梅赫: 嗯。因为村子里的大家，不能理解画的事情，所以没有什么好聊的话题。虽然她们都很关心我，不过还是好难聊喔。
玛梅赫: 不像派蒙，对我的画这么感兴趣！愿意和我聊画的，除了雅各布先生，也就只剩下西摩尔了。
派蒙: 当然啦，我想看玛梅赫把我画得又帅气、又漂亮！那个「雅各布先生」也是玛梅赫的朋友吗？
玛梅赫: 嗯嗯，就是之前说的那个打算用摩拉换我画的艺术收藏家。又帅气、又温柔，和我聊了好多好多画的事情，说可以理解我的画…
派蒙: （就算是这样，最后也没有把画卖给他吗…）
派蒙: （唔，越是难得到的东西，一般也越厉害。玛梅赫的画，是无价之宝？！）
玛梅赫: 不过这个先放一边。我们开始画画吧！
派蒙: 哦哦，终于要来了吗，无价之宝级别的名作！
玛梅赫: 应该没办法做到那种地步…不过，既然是送给和派蒙的礼物，我会尽全力的！
玛梅赫: 我先准备一下画具，请先等我一下喔！
派蒙: 好的！那我们先在这附近走走看吧？
派蒙: 话说回来，这个画架的样式，好像在哪里见过？
旅行者(空): 似乎是外面的设计…
派蒙: 唔，这么说来，住在海沫村里的美露莘们，平时是怎么和外面的商人贸易的呢？一般的商人应该也不会潜水…
派蒙: 嗯？等等，仔细想想的话，这好像是不得了的商机？要是能承包整个海沫村的对外贸易，我们不就发财了吗！
旅行者(空): 不就发财了吗！
派蒙: 对吧对吧？不愧是我！，我们之后去调查一下吧！
旅行者(空): 应该不行的吧…
派蒙: 呜呜，为什么不行呀…
派蒙: 咦？这个箱子里装的是…
旅行者(空): 不可以乱翻别人的东西。
派蒙: 呃，没有乱翻啦！只是偶然看到了而已！
派蒙: 不过，箱子里装的好像是…机械零件？虽然只有一点点…
派蒙: 说不定是用来维护西摩尔的工具吧？唔，就像说的，还是不要乱翻比较好…
派蒙: 说起来，明明都是发条机关，为什么只有西摩尔能说话呢？
旅行者(空): 说不定是什么试验性原型机…
派蒙: 唔…如果是那样的话，为什么会被丢在这里呢？
派蒙: 如果是枫丹科学院的新发明，应该…
派蒙: 咦？等等，难道说，是枫丹科学院先前的实验事故，把西摩尔炸到了这里？
旅行者(空): 应该飞不了那么远…
旅行者(空): 那样会直接摔碎吧…
派蒙: 也是喔…所以，西摩尔究竟是怎么回事呀？
旅行者(空): 是啊，西摩尔，为什么呢？
西摩尔: ……
派蒙: 
门: （从门后传来了翻箱倒柜的声音…）
派蒙: 呃，总觉得声音比想象中要大？
玛梅赫: 呜，颜料…颜料…应该放在这里了才对…

在附近随便走走
玛梅赫: 嗯！因为我想要画出最美丽的东西。
玛梅赫: 一般的颜料也很好，但没有办法画出让我满意的模样，也没有办法画出像的暖洋洋、派蒙的闪闪发亮。
玛梅赫: 你们等我一下吧！我先去采集颜料。
旅行者(空): 我们也来帮忙吧。
派蒙: 是呀，你的手这么短，看上去也不是太方便拿颜料桶…
玛梅赫: 我、我的手才不短，真是的…
玛梅赫: 而且…不必担心，我一直都是自己去采集颜料的，已经习惯了…
派蒙: 平时没有其他朋友陪你一起去吗？
旅行者(空): 咳咳。
派蒙: 啊！呃…我的意思是…我是说…不好意思…
玛梅赫: 嗯嗯？为什么要道歉？
玛梅赫: 我知道了！派蒙是因为西摩尔不能动，我采集颜料的时候很孤单，所以为他觉得难过吧！派蒙心地真好，谢谢派蒙。
派蒙: ……
派蒙: 唔…总之，我们还是一起去吧？不管怎么说，也会方便一些…对吧？
旅行者(空): 嗯，一起去吧。
玛梅赫: 嗯…如果和派蒙愿意的话，那我们就一起去吧…
玛梅赫: 谢谢你们，我好开心。
派蒙: 嘿嘿。毕竟，我也很想看到玛梅赫的画！

前往采集颜料的地方
玛梅赫: ，派蒙，你们看，就是那边的矿石喔。接下来只需要…
派蒙: 哼哼，采矿这种事情，我们可熟练啦！就让你看看我们的专业水平吧！
玛梅赫: 请、请等一下，直接挖的话，是没有办法挖出来的…

与派蒙对话
派蒙: 没想到是用这种方法解决的…
派蒙: 不过，只要把这种矿石研磨成粉末，就能制作成颜料了，对吧，玛梅赫？
派蒙: 咦，玛梅赫呢？明明刚才还在这里…
旅行者(空): 应该是去前面了吧。
派蒙: 真是的，个子这么矮就不要到处乱跑了嘛，一不留神就找不到了…算了，我们也去前面吧！
派蒙: 欸？？你没事吧，怎么又开始发呆了…
旅行者(空): 没什么，只是有点头晕。
派蒙: 又是像刚才那样吗？唔…不会是还没吃饱吧？
旅行者(空): 嗯，谢谢。
旅行者(空): 谢谢，但应该不是没吃饱的问题…
派蒙: 一定不要勉强自己呀…那，我们先去前面吧？

寻找玛梅赫
派蒙: 总之，已经采集到这么多了，应该也够用了吧？
玛梅赫: 哇！这么多矿石，可以做好多好多颜料。谢谢你们！
派蒙: 嘿嘿，不用谢啦！不过，都是红色的矿石，颜色够用吗？
玛梅赫: 嗯，不用担心。那么，接下来就是最后一步！
派蒙: 我知道了！是把矿石磨碎之类的，做成颜料吗！
玛梅赫: 咦？啊，这么一说，如果算上研磨颜料的事情，那就应该是还剩下最后两步才对…
玛梅赫: 这些矿石含有的杂质比较多，要是就这样直接制作成颜料的话，画画的时候颜色就不均匀，脏兮兮的。
派蒙: 是喔，原来画画还有这么多讲究。可能这就是大师才能追求的境界吧！
派蒙: 应该怎么办呢，玛梅赫老师？
玛梅赫: 哼哼，这种时候，就需要再找一些「更纯净的矿石」，磨成粉末混在一起。
玛梅赫: 这样一来，杂质的比例就会降低，调制出来的颜料也会变得更漂亮啦。
派蒙: 可是，既然这样的话，一开始就直接用「更纯净的矿石」来制作颜料不就好了吗？
玛梅赫: 哪有这么多高纯度的矿石啦。派蒙就像是在说「没有汐藻吃的话，就吃鱼鱼咏唱派吧」一样！
派蒙: 呜哇，听起来很有美露莘饮食文化风格的比喻…不过，这附近好像也找不到别的矿脉了吧？
玛梅赫: 嗯。更纯净的矿石，必须要再往里面稍微走一点，才能找得到。
玛梅赫: 你们要休息一下吗？后面的事情交给我就好，我去去就回。
派蒙: 我们也一起…等等，那边那个是…
派蒙: 红彤彤的…漩涡？虫洞？这个是什么呀？
玛梅赫: 哦，这就是近路。之前没见过吗？路上应该有不少才对…
派蒙: 近路？看上去很不祥的样子，这就是传说中的「捷径就是最远的路」吗…
玛梅赫: 我平时都是走这些近路的，里面很安全，暖呼呼的。
派蒙: 是喔…那我们走吧！都已经到这一步了，找高纯度矿石的事情也让我们一起帮忙吧！

与玛梅赫对话
派蒙: 呜哇，感觉头晕眼花…近路真神奇…这也是美露莘文化吗…
派蒙: 仔细一看，我们下来的时候好像路过过这里。那边居然还有这么大一块石头…
玛梅赫: 嗯！这个地方很温暖、很让人安心吧？是父亲大人告诉我的，有纯度很高的矿石。这边的矿石，就交给我来吧！在这里等我哦。
派蒙: 唔，看上去和普通的矿石好像也没有什么区别…
玛梅赫: 欸？颜色明明完全不一样！
派蒙: 完、完全不一样？不都是红色的吗？
玛梅赫: 虽然都是红色的没错啦，但红色与红色之间的区别应该还是挺明显的。
旅行者(空): 看不出来…
玛梅赫: 没、没关系的！毕竟两者之间的区别也很微妙，分辨不出来也是很正常的…！
派蒙: 不是说很明显吗？！
旅行者(空): 哇，质感完全不同，很醇厚！
玛梅赫: 嗯？色彩感很敏锐。以后，要不要试试画画？我们可以画好多好多画。你的画和我的画一起，摆满房子周围。
派蒙: …你其实完全没看出来区别吧？
派蒙: 不过画画的事情玛梅赫比较懂，矿石和颜料也一样。
派蒙: 不过，原来画画是这么辛苦的事情呀。要采矿、甄选不同的矿石，来做成合适的颜料。以前，我还以为只要用画笔刷刷…
派蒙: 欸？，你怎么了？你还好吗？
旅行者(空): 好像听到了什么声音。
派蒙: 听到了…？听到了什么？你没事吧？
旅行者(空): （刚才的声音是…）
派蒙: 喂！你没事吧，？
旅行者(空): 不用担心。
派蒙: 唔，你越这么说，我就越担心…
派蒙: 唔，是和这些红红的矿石有关吗？毕竟，好像也有奇怪的矿石有毒素，会影响人的精神…
派蒙: 不过，既然玛梅赫一直用这些矿石画画，应该没问题才对。话说这些矿石到底是什么东西呀？不知道会不会很值钱…
派蒙: 要是能收集一些多余的矿石，卖给外面的商人，说不定就能…
旅行者(空): 更高纯度的矿石…
派蒙: 啊，我懂了，你是想说「需要这些高纯度的矿石做颜料的玛梅赫的画才是无价之宝」吧！那我们也帮忙收集矿石吧，好期待喔！

与玛梅赫对话
玛梅赫: ，派蒙，久等了！
玛梅赫: 欸？那个是…
派蒙: 哼哼，和我也不只是在旁边看着呢！我们也采集到了很多「纯净的矿石」，怎么样，很厉害吧！
玛梅赫: 好欸！谢谢！
派蒙: 好，这样一来，就可以制作出漂亮的颜料啦！我们快点回去吧！
旅行者(空): 玛梅赫看起来很开心。
玛梅赫: 欸？能看出来吗…？
派蒙: 倒不如说，连尾巴都摇起来了…
玛梅赫: 哼！才没有在摇呢！
玛梅赫: 不过，嗯！我很开心。
旅行者(空): 可以做很多颜料了。
玛梅赫: 嗯，也有这方面的原因。
派蒙: 是喔？那其他的原因呢？
玛梅赫: 总之，我们一起回去吧！
派蒙: 喂！不要无视我的话啊！
旅行者(空): 派蒙，走吧。
派蒙: 真是的…算了，只要回去的话，应该就能拿到画了吧。走吧，！

前往玛梅赫的家
雅各布: 我吗？就叫我雅各布吧。我是个…四处旅行的艺术收藏家。
雅各布: 玛梅赫小姐，也很高兴再次见到您。
玛梅赫: 雅各布先生…
玛梅赫: 所以…雅各布先生对我说的话，都是骗我的吗？
玛梅赫: 没有见过这样的画什么的，想要收藏这样的画什么的，可以…理解这些画…什么的…
玛梅赫: 所有这一切…都只是为了和画无关的东西，是吗？
雅各布: 您误会了，玛梅赫小姐。
雅各布: 我从来没有想过要欺骗您，直到现在，我依然无比欣赏您的作品。
玛梅赫: 明明刚才还说，「这些乱七八糟的涂鸦」什么的…
雅各布: 我为我的措辞不准确道歉。正是这种不可预测的无序性，令我深深着迷。啊，我能够理解其中不为世人理解的美。
玛梅赫: 欸？欸？真、真的吗？
雅各布: 当然是真的。玛梅赫小姐，您的画技有着相当的「魔性」，对颜料的应用、对亲手调配颜料的执着，更是令我…
派蒙: 喂！不要这么轻易地就上这家伙的当啊！
玛梅赫: …欸？难道说，这也是骗我的…
旅行者(空): 你要颜料做什么？
雅各布: …真是有趣的问题。您很会提问，。
雅各布: 倒不如说，您觉得这些颜料还能用来做什么呢？
派蒙: 哼，虽然不知道你到底想要用这些颜料做什么，但肯定不是什么好事！
派蒙: 又是要高价收购她的画，又是雇人找她的麻烦，还把她家翻得一团糟，如果只是为了自己画画，也不至于做到这个地步吧？
雅各布: 究竟是为什么呢？就当做是课后的问题吧。这个先放一边，我斗胆猜想，各位刚刚收集到了颜料的原材料，对吗？
雅各布: 那么，，请允许我向您提出一个问题——能否请您将这些素材…让给我呢？
雅各布: 我们无冤无仇，既然如此，我们也不必成为敌人。
雅各布: 作为回报，无论您想要多少摩拉，只要是在合理的范围内，我都可以赠予您。
旅行者(空): 为什么要问我？
派蒙: 对呀！这些颜料本来也不是我们的，应该问玛梅赫才对吧！
雅各布: 您是真的期望得到一个答案，还是在试探我的回答？
雅各布: 无论如何，我会以真诚作答。我们彼此都清楚，玛梅赫小姐「不会」阻止我…取得这些颜料，但您不一样。
玛梅赫: …我…我才没说过那种话！我才不听你的！骗子！
雅各布: 嘘，不用再说了，玛梅赫小姐。
雅各布: 那么，，我可以期待您做出正确的选择吗？
派蒙: 我们当然会做出正确的选择，就是不会把玛梅赫的东西随便交给你！玛梅赫为了画出美丽的东西，这么努力，你却这样对她…！
雅各布: 这就是三位一致的答案吗？原来如此，我明白了。
雅各布: 不过，我还是要向您表示感谢，感谢您帮助我收集这些素材。
雅各布: 那么，虽然有些遗憾，就到此为止吧。
派蒙: 到此为止？你这家伙，先是把别人的家翻得一团糟，又对别人说了那么过分的话，现在就打算直接逃跑吗？！
雅各布: 您误会了，我说的是「到此为止」，而不是「告辞」。
雅各布: 伊洛丝小姐，我希望变更原本的委托内容。
伊洛丝: …啊？
雅各布: 处理掉这些人。至于报酬的话…我想想，原本七倍的佣金够吗？
派蒙: 喂，你该不会觉得，只靠这几个人，就能战胜吧？
凯伊卡: 是、是啊，老板，只凭我们几个，恐怕打不过那家伙…
雅各布: 几位是佣兵，应该比我更懂如何战斗才对。
雅各布: 既然是以众敌寡，又何必一直盯着最强者呢。那边——不是还有缺乏战斗能力的人吗？
玛梅赫: …欸？
凯库巴德: 您的意思，难道是让我们…
派蒙: 你想干什么？！
雅各布: 为了远远超出我们几个的未来，采取必要而合理的行动。
伊洛丝: 啧，七倍的佣金…那就没办法了。抱歉了，小家伙！
玛梅赫: 呀？！
西摩尔: 请您不必在意我的形态，小姐。我的首要指令，就是为…（嘈杂的机械音）守护您。
雅各布: 什…
玛梅赫: 西…西摩尔？
西摩尔: 是的，我在这里，小姐。您今天也是一如既往的温柔可爱、光彩照人。
西摩尔: 请您退后。

与玛梅赫对话
派蒙: 咳咳，我们也听到了！不过发条机关的东西不是很懂，所以应该怎么办呢？
玛梅赫: 嗯。要找一些「零件」。
派蒙: 是喔，是什么样的零件呢？
玛梅赫: 就是…这个东西。很漂亮，对吧？
派蒙: 这是…废弃的机械零件？
玛梅赫: 也不算是废弃吧？亮闪闪的，很漂亮，这里到处都有，村子里的大家都很喜欢，所以都有一些！
玛梅赫: 我们互相帮忙的时候，会送零件做谢礼。还有泽娜，特别喜欢零件，所以会用各种好东西来交换零件。啊，但她好像不在村里…
旅行者(空): 是海沫村的货币？
玛梅赫: 货币？啊，我懂了，和摩拉一样。确实有点像。唔，如果雅各布说用很多零件跟我换画的话…那我也不换！除非是为了治西摩尔…
派蒙: 我明白了，收集零件就行了吧？我们也来帮忙吧！
玛梅赫: 这怎么行！零件和摩拉一样，你们帮忙收集零件，就好像我，呃…那个，让你们帮我，那个，赚货币给我？听起来好坏哦！
旅行者(空): 没关系，我习惯了。
旅行者(空): 这样能更快治好西摩尔。
玛梅赫: …好吧，谢谢。你们真好。
玛梅赫: 不过，我也会去找零件。毕竟，如果只有你们在找零件，我自己什么都不干，就等着你们给我零件，就太坏了！