幼狮之章 第一幕 骑士团长的一日假期

西风吹拂的日常
「猎鹿人」餐馆的莎拉小姐，似乎有事要拜托骑士团…

与莎拉对话
派蒙: 是「猎鹿人」的莎拉小姐！

与查尔斯对话
查尔斯: 把我这里当成果汁店了么？小朋友们。
派蒙: 哼，真是失礼，我们明明是来帮忙的。
查尔斯: 帮忙？哦对了，你们是代理团长面前的红人吧。
派蒙: 唔…好奇怪的说法。
查尔斯: 那麻烦你们帮我向琴要来这个季度的税收报表。
查尔斯: 毕竟又到了找埃泽先生汇总账目的时候了…不得不说，蒙德酒水的税费还真是高。
旅行者(空): 这种事也要直接找琴吗？
旅行者(空): 可晨曦酒庄依然那么有钱。
查尔斯: 那主要还是归功于迪卢克老爷经营有方。
派蒙: 为什么报表在琴那里，记账也是琴的工作吗？
查尔斯: 嗯，每一条账目都是代理团长亲自过目的。
查尔斯: 毕竟酒业是蒙德的主要收入来源，琴从来不会在这件事上含糊。
派蒙: 这样啊…琴的工作好像比预想的还要辛苦呢。
查尔斯: 可这位代理团长的努力，确实让我们轻松了很多。
查尔斯: 不过，怎么说呢，如今的大家都对这份幸运习以为常了吧。
派蒙: 呜哇，你们就这样心安理得地依靠琴了吗？
查尔斯: 这样说的话，确实有点惭愧…不如下次她来的时候，请她喝一杯。
查尔斯: 虽然我觉得…代理团长可能没有那样的空闲时间吧。
派蒙: 我怎么感觉你在找借口…
派蒙: 那，我们快点去见琴吧。
玛格丽特: 等一下，两位。
派蒙: 玛格丽特小姐，你怎么在这里？
玛格丽特: 我的猫又走丢了呢，你们有见到它吗？
旅行者(空): 没见到过。
旅行者(空): 你是说…迪奥娜？
玛格丽特: 不是那一只哦，迪奥娜还在酒馆里吧。
玛格丽特: 我说的是「小王子」，刚刚还在家里的那只。
派蒙: 真的把迪奥娜和家猫划上等号了吗！
玛格丽特: 这就有些苦恼了，万一它找不到回家的路…
旅行者(空): 虽然很想帮忙…
派蒙: 但我们还有很急的事要去通知琴呢，真是不好意思。
旅行者(空): 我们试着找找看？
派蒙: 唔，还是一如既往地热心呐，可我们现在还有别的事要做吧？
派蒙: 莎拉小姐和查尔斯先生也很着急，还是先去琴那里吧。
玛格丽特: 欸，原来你们也要去找琴呀，这么巧。
派蒙: 玛格丽特小姐不是来找猫的吗？
玛格丽特: 是啊，我是来拜托琴帮忙找猫的呀。
派蒙: 什么？！找猫这样的小事都要拜托她吗？！
玛格丽特: 咦？这样做原来很不合适吗。
玛格丽特: 可是，琴很亲切呀。
旅行者(空): 这样的理由…
旅行者(空): 怎么有种「人善被人欺」的感觉？
玛格丽特: 那就拜托跟琴说一声咯，回头我请你在「猫尾」喝一杯。
派蒙: 啊，喂…
派蒙: 真没办法，那叫做「小王子」的猫猫的事，一会儿也一起告诉琴吧。
琴: 咳咳…
派蒙: 代理团长——
琴: ……
派蒙: 呃，团长大人？
琴: ……
旅行者(空): 团长？
旅行者(空): 琴小姐？
旅行者(空): 「蒲公英骑士」小姐？
琴: 啊！…哦，是「荣誉骑士」啊。不好意思，我刚才有些恍神。
琴: 二位有遇上什么麻烦吗？
派蒙: 确实有一些麻烦事，不过我们是来替别人向你转达的…
琴: 原来如此，辛苦你们为蒙德民众做出的贡献，咳咳…
琴: 委托我已经记录在案了，马上…就去安排…
琴: ……处理。
派蒙: 嗯嗯！
派蒙: 我们好像没漏掉谁的委托吧…？
派蒙: 莎拉小姐…查尔斯…玛格丽特…嗯，应该没错。
派蒙: 那我们就先走啦，琴…琴小姐？
派蒙: 喂…琴小姐你怎么了…

向芭芭拉询问琴的情况
派蒙: 琴怎么样了？没有大碍吧？
芭芭拉: 呼…只是工作辛苦造成的身体虚弱，多休息下应该就没事了。
芭芭拉: 谢谢你们带她过来，不然她可能还会继续硬撑呢…
派蒙: 也难怪，琴每天都有那么多事情要处理…
芭芭拉: 真是的…琴从很久以前就那么喜欢勉强自己，而自己的事又总是很不在意。
芭芭拉: 这种情况也不是第一次了…
旅行者(空): 琴真是辛苦。
旅行者(空): 芭芭拉好像很关心琴的样子。
芭芭拉: 啊…啊，有吗？毕、毕竟是代理团长嘛，随便就倒下的话会造成很大麻烦吧！
芭芭拉: 所以、所以不是我个人的感情哦！是为了大家着想！嗯，没错！
派蒙: 芭芭拉小姐的反应，有点奇怪…嗯…
芭芭拉: 对了，，你是「荣誉骑士」吧？
芭芭拉: 团长倒下了，在情理上也应该为她分忧…是这样吗？
派蒙: 这么说也没错，但不是还有正牌的「西风骑士」吗…
芭芭拉: 琴的工作那么多，多一份人手总归是好事啦。
芭芭拉: 拜托你们回骑士团看看吧，琴这边有我在就好，我自己一个人就可以啦。
派蒙: 怎么有点着急赶人走的样子…
芭芭拉: 嗯？
派蒙: 没事啦，那就不打扰你们了。走吧，。
派蒙: 咦，是凯亚。
凯亚: 哦，我正在等你们。
凯亚: 琴病倒的事我已经听说了，我应该代表骑士团的大家向你们表示感谢。
派蒙: 凯亚突然这么认真地道谢，感觉好不习惯呢。
凯亚: 哈哈，毕竟事关我们所重视的代理团长大人嘛。
凯亚: 对了，除了道谢以外，还有…
旅行者(空): 要安排工作给我们？
凯亚: 没错~！我们之间还真是有默契。
旅行者(空): 是给奖励的环节了？
凯亚: 哈哈哈，我喜欢你的说话风格。
凯亚: 不过在谈这些之前，希望还能再帮骑士团一些忙。
派蒙: 是要分担琴的工作吧？
凯亚: 是的，虽然你之前汇报给琴的委托已经安排过人去办了…
凯亚: …可毕竟不是琴亲自出马，我担心还是会有些纰漏。
凯亚: 希望你可以去看看还有没有可以搭把手的地方。
凯亚: 如果能有享誉蒙德的「荣誉骑士」出手的话，我也就可以放心了。
派蒙: 即使你再怎么夸，我也要说——你为什么不自己去帮忙呀！
凯亚: 哈哈，我的身上还有更重要的任务…有很多东西要…嗯，「准备」。
派蒙: 哼，那好吧。我记得是…莎拉小姐、查尔斯先生还有玛格丽特小姐那边，对吧？
凯亚: 没错，那么就辛苦二位了，回头见。
芭芭拉: 都说啦，把代理团长放心交给我就好了，你们快去完成委托吧。

委托人玛格丽特的思念
琴因为过劳而病倒，你们被拜托分担琴的工作，协助处理城内居民的委托。玛格丽特走丢的猫「小王子」究竟跑到哪里去了呢？

与玛格丽特对话
温迪: …原来那只猫是你家走丢的呀。
派蒙: 温迪！你也是来帮忙的吗？
温迪: 帮忙？我倒觉得，需要帮忙的其实是我…
派蒙: 咦？我看你刚才好像也在问玛格丽特小姐的「小王子」的事…
温迪: 哦，所以偷走我备用的星铁弦的那只猫，名字叫「小王子」吗。
温迪: 虽说看到蒙德的生灵如此自由自在，是件好事…但未免也太为所欲为了吧。
玛格丽特: 啊哈哈，「小王子」就是这样调皮机灵的宝贝呢。
旅行者(空): 这就是喜欢放纵孩子的家长吧。
派蒙: 好像巴巴托斯一样呢。
温迪: 哈哈哈…真是巧妙的比喻，咳咳。还是先找到「小王子」再说吧。
温迪: 今晚我还有演出，拿不回备用弦的话，可就要让听众失望了。
派蒙: 话说猫咪为什么会去偷温迪的备用琴弦呢？
玛格丽特: 猫咪都喜欢玩毛线团的呀！
派蒙: 欸欸！？
温迪: 星铁做的琴弦蕴含着风的元素力，有超乎意料的韧性，所以平时我都卷成毛线团的样子带在身上啦。
温迪: 这可是吟游诗人的小秘密，哼哼。
派蒙: 咦？你说那弦上有风的元素力？
派蒙: 那好，我们有线索啦！，快用「元素视野」查看一下吧？

寻找「小王子」
小猫: 喵！

完成玛格丽特的委托
玛格丽特: 「小王子」~！你跑哪儿去了呀，终于回来了。
派蒙: 可让我们好找呢。
玛格丽特: 唉，「小王子」呀，你怎么忍心这样抛弃我呢…
派蒙: 已经进入「二人世界」了吗…
派蒙: 还有你的星铁弦在这儿哦，温迪。
温迪: 还真的被你们找到了，我原本都不怎么抱希望了。
温迪: 为了表示感谢，用这弦为你们办一场「专场演唱」都不过分呢…阿、阿…
派蒙: 阿？
温迪: 阿嚏——！
温迪: 咳咳…啊哈哈…离「小王子」这么近的话，我对猫过敏的体质果然又…
派蒙: 怪不得你没有自己去抓它…
温迪: 欸嘿，总之帮了大忙啦，那我先走啦…阿、阿嚏——
派蒙: 还真是警觉呀，就这么让「小王子」跑掉了。
派蒙: 想办法从它身后接近吧，最好蹲下来，好让脚步轻一些。
派蒙: 不会飞就是麻烦，嘿嘿。
派蒙: 如果不放心的话，不如先用鱼肉来吸引「小王子」的注意，猫都喜欢吃鱼的吧？
派蒙: 鱼肉没有了的话就去附近的湖里抓，快点行动吧~！

找玛格丽特听取委托内容
玛格丽特: 你们刚才到哪里去了呀？
玛格丽特: 「小王子」应该就在城里的商业区和居民区附近，是一只纯黑色的猫哦。
派蒙: 居然又让它跑掉了…唉…
派蒙: 欸？可是看它这次逃跑的方向…莫非是…

委托人查尔斯的烦恼
不知查尔斯拿到他要的税收报表了吗？

找查尔斯听取委托内容
派蒙: 丽莎小姐，难道是来送税收报表的吗？
丽莎: 哦呀，小可爱。你说的没错。我听说了琴病倒的事，文书类的工作我就先代劳了。
派蒙: 这样呀，那看来这边已经没我们什么事了，那我们就先走啦。
丽莎: 啊，稍等一下，其实查尔斯先生这边…
查尔斯: 让我来说吧，丽莎小姐。
查尔斯: 就在刚才，我接到了一批订单。可店里的库存不够了，酒庄的进货又迟迟未到。
查尔斯: 方便的话，想麻烦你们去查看一下货物情况。
派蒙: 欸，是这么紧急的订单吗。
查尔斯: 没办法，毕竟是临时接到的，强人所难的订单——就，在，刚，才。
丽莎: 嗯~嗯~就是这样，如查尔斯先生所说。
旅行者(空): 好吧，我去看看。
旅行者(空): 可以，但下次要记得请客。
查尔斯: 呵呵，下次等迪卢克老板在的时候，他肯定会请你喝的。
派蒙: 嗯，这还差不多！

与恩内斯特对话
派蒙: 原来货物在这里。
恩内斯特: 是来帮忙的吗？可算等到你们了。
恩内斯特: 我在这酒庄干了这么久，头一次被丘丘人打劫…哎哟。
恩内斯特: 你们再来晚些，我可真不知道怎么办了。
派蒙: 放心吧，丘丘人而已，很能打的！
恩内斯特: 能打就好，那这个货运热气球就交给你们了。
恩内斯特: 可别光顾着收拾那些丘丘人，一定记得优先确保货物安全，不然你我可都赔不起。
恩内斯特: 那就先这样了，我到前面等你。

完成查尔斯的委托
恩内斯特: 谢谢你了朋友，我还以为这次麻烦大了，好在有你。
恩内斯特: 我会记得跟酒庄的老爷们美言你几句的，拜拜。
查尔斯: 运货的偶尔会偷两瓶货品酒来饱私囊，当然，我知道你不像这样的人。

委托人莎拉的忧愁
莎拉小姐还在因为食材未送到的事而焦急…

找莎拉听取委托内容
安柏: 我知道啦，我马上就出发！
派蒙: 是安柏！你是来处理委托的吗？
安柏: 哇，是你们。我正准备去呢，清理商路上的丘丘人什么的，交给侦察骑士再合适不过了！
莎拉: 唉…
安柏: 莎拉小姐…为什么还是很苦恼的样子？放心啦，侦察骑士的实力不会让你失望的！
莎拉: 哦、哦不是这样的，我没有怀疑你的实力，只是眼下的订单实在太多了。
莎拉: 就在刚才，又新来了一份奇怪的订单，看起来好像是要准备一整场宴会的量…
安柏: 咳咳。
旅行者(空): 还有什么可以帮忙的吗？
旅行者(空): 其实我也可以帮忙做饭！
莎拉: 真的吗！你愿意帮忙吗？
莎拉: 太好了，你简直就是「猎鹿人」的恩人！
安柏: 唔…我怎么觉得我的风头被抢了？
莎拉: 那这份新的订单就交给你了，先从收集食材开始吧！
派蒙: 可是…真的可以吗，料理的口味什么的…
莎拉: 顾不上那么多啦，这可是事关「猎鹿人」声誉的战斗，挑三拣四什么的是不行的！
派蒙: 战、战斗？
莎拉: 料理需要三份甜甜花和三份禽肉。
莎拉: 好了快去准备吧，还有安柏小姐那边也是，我在这里等你们哦！
安柏: 哦…哦、哦！

烹饪甜甜花酿鸡
莎拉: 甜甜花酿鸡，已查收~！
莎拉: 味道闻起来…还不错呢，你的手艺还可以嘛，真是找对人了。
莎拉: 既然这样…不如订单里的这份蜜酱胡萝卜煎肉也交给你吧。
派蒙: 蜜酱胡萝卜煎肉！之前和安柏一起吃过…
莎拉: 没错，这可是「猎鹿人」的保留菜品，是「猎鹿人」的骄傲。
莎拉: 骑士团来聚餐的时候似乎常常会点。
莎拉: 那现在就先把蜜酱胡萝卜煎肉的菜谱教给你…
派蒙: 等等，不是说这是「猎鹿人」的保留菜品吗，就这样教给我们？
莎拉: 以你的手艺的话，应该不会砸了「猎鹿人」的招牌吧，嘿嘿。
莎拉: 那一份蜜酱胡萝卜煎肉，等做好就端过来吧。

烹饪蜜酱胡萝卜煎肉
莎拉: 已经做好了吗，来我看看我看看。
莎拉: 完成质量还不错嘛，算是抓住了这道料理的精髓。
派蒙: 这下可以交差了吗？
莎拉: 嗯，真是太谢谢你们了，剩下的事安柏小姐应该会办好的。
莎拉: 如果哪天不想冒险了，可以考虑下要不要来「猎鹿人」工作哦，嘿嘿。
莎拉: 把食材带回来了吗？我瞧瞧…
莎拉: 嗯~没错，食材已经齐了。
莎拉: 然后…7号订单的一份甜甜花酿鸡，谢谢啦。
派蒙: 真把人家当厨子呀！
莎拉: 都说好要给「猎鹿人」帮忙了嘛，做好趁热送过来哦。

骑士团长的一日假期
解决了城内居民的委托后，你们决定再到教堂探望琴的情况…

向芭芭拉询问琴的情况
派蒙: 芭芭拉小姐，我们回来了。
芭芭拉: 欢迎回来，辛苦了。
旅行者(空): 琴好些了吗？
旅行者(空): 芭芭拉小姐也辛苦了。
芭芭拉: 没关系，照看病患本来就是我的日常工作之一。
芭芭拉: 琴已经恢复意识了哦，只是身体还稍微有些虚弱。
派蒙: 真的吗！那可真是好消息，让我们去看看她吧。
芭芭拉: 不过她刚刚已经离开教堂了呢，明明都和她说了还要再休息一段时间…
芭芭拉: …可琴还是硬撑起一副没关系的样子，执意要出去走走。估计又去温妮莎大人那里了吧。
派蒙: 「温妮莎大人那里」？
芭芭拉: 啊，我是说大英雄温妮莎的象征，风起地的那棵大树…
芭芭拉: 每当琴感觉迷茫的时候，都会去那里…
派蒙: 芭芭拉小姐对琴团长的事真是了解，连这样的事都能猜到？
芭芭拉: …只是、只是琴离开前自己说的而已啦。
旅行者(空): 琴的身体还很虚弱吧？
旅行者(空): 她自己这样出城去没关系吗？
芭芭拉: 我也很担心她。可我在这边还有工作要做…
派蒙: 明白啦，就由我们两个去护卫病患的安全吧！
芭芭拉: 嗯！那样我也就能放心了，愿风神护佑你们…和琴。
派蒙: 琴小姐，你的身体没关系吗？
琴: 嗯，我已经没事了。真没想到你们会到这里来，谢谢你们的关心。
派蒙: 真的吗？可是刚才看见琴的背影…感觉还是很疲惫的样子。
派蒙: 是不是有些太过勉强自己了？
旅行者(空): 可以多依靠一下骑士团的大家。
旅行者(空): 可以多依靠一下我们。
琴: 啊…你们的这份心意，就足够让我恢复精神了，非常感谢。
琴: 可是如果连这点程度都无法独自应付的话，又怎么能像温妮莎大人那样守护整个蒙德呢。
派蒙: 琴真的很憧憬温妮莎呢。
琴: 嗯，最初的骑士团长，温妮莎大人，是位温柔而又坚强的人，我一直在追寻着她的脚步。
琴: 以「狮牙骑士」的勇武推翻旧贵族，又作为「蒲公英骑士」建立西风骑士团，将恩泽遍及蒙德。
派蒙: 「蒲公英骑士」…那不是说琴的吗？
琴: 不论「蒲公英骑士」还是「狮牙骑士」，都是历代骑士团长沿袭下来的称谓。
派蒙: 原来是这样…
派蒙: 那么现在的琴既是听起来很温柔的「蒲公英骑士」，又是听起来很威风的「狮牙骑士」咯？
琴: 是的，继承温妮莎大人的名号虽然十分荣幸…
琴: 但对我来说，可能更多是意味着责任吧。
琴: 毕竟，要有配得上它们的「坚强」才行呀。
旅行者(空): 「狮牙骑士」也很适合琴呢。
旅行者(空): 还是「蒲公英骑士」更适合琴一些。
派蒙: 说得没错！
琴: ……
派蒙: 琴？
琴: 谁在那里！
琴: 呼…状态没有预想的那么差，多亏了芭芭拉的照料。
派蒙: 平安无事就好，这下该回蒙德休息了吧，代理团长大人？
琴: 嗯，至少要去和芭芭拉再道个谢呢，希望她没在生我的气。

回蒙德城与琴对话
斯万: 团长，你终于回来了，风神护佑你。
琴: 斯万先生？你在等我吗，难道城里出了什么事？
斯万: 嗯…「天使的馈赠」酒馆那边…也不算什么大事…
旅行者(空): 是醉汉打架斗殴吗？
旅行者(空): 我们去就好，让琴休息吧。
斯万: 啊、啊…是大事，是大事！唉，怎么说呢…总之，还是要团长亲自去一下。
派蒙: 嗯…？
琴: 既然斯万先生这么说，我就更不能让骑士同僚失望了。
琴: 没关系，前面舒展过身体，感觉已经好了很多。
斯万: 太好了，呼…多谢团长这么说，不然我可就为难了…
派蒙: 呜呜…完了！世道变了！居然连斯万先生这样的老实人，也把工作推给琴了！
琴: 好了好了，听斯万先生很着急的样子，可能是紧急事态。还是先过去看看吧。
琴: 啊，这是…？
安柏: 是大家给琴准备的「慰劳派对」哦！
琴: 慰劳…派对？
芭芭拉: 听说琴病倒的消息，大家很担心你呀。
安柏: 琴团长平时实在太辛苦了，独自一人承担了那么多工作。
凯亚: 既然难得有一天休息时间，不如就来场派对，玩个尽兴吧。
凯亚: 平日忙于工作的代理团长，可不会给我们这种机会啊，哈哈哈。
琴: 唔…
安柏: 琴？
琴: 大家…
安柏: 欸！琴…难道害羞了吗！我还是头一次见到呢！
丽莎: 在工作以外的时候，琴毕竟也还是一位普通的少女呀。
琴: 我、我只是很感动而已…
琴: …真的，谢谢大家的心意。
安柏: 欸嘿嘿，比起琴平时为大家做的，这算不了什么啦。
琴: 可是…还有很多工作等着做…
众人: 唉——
凯亚: 放心，为了保证你可以安安心心放松自己…
凯亚: 趁你不在的时候，那些委托已经被我们处理掉了，一个不漏。
琴: 啊，真的吗？包括食材运输的事？
安柏: 和平时巡逻遇上的状况差不多啦，丘丘人而已，三下两下就搞定啦。
琴: 也包括整理税单的事？
丽莎: 每天泡在图书馆的我，对这类文书工作的处理还是很在行的。
琴: 那…玛格丽特小姐的猫呢…
派蒙: 你还真惦记着找猫呀！
温迪: 「小王子」已经被缉拿了，顺便还带回了我的宝贝星铁弦。
丽莎: 好啦，所以说今天就不要想工作的事了，机会难得，好好享受吧。
琴: 嗯，能和大家一起共事是我最大的荣幸…感谢风神的指引。
琴: 说起来…准备派对也很辛苦的吧，大家怎么有时间准备的呢…
凯亚: 哈哈，最主要的筹办人，其实是啊。
旅行者(空): 我？
旅行者(空): 主要筹办人？
凯亚: 不论酒水还是食材，都是一手包办的哦。
凯亚: 桌上的这些美餐，更是由亲自下厨。
凯亚: 所以就不要摆出一副奇怪的表情，故作谦虚啦。
旅行者(空): 呃…嗯？原来如此。
旅行者(空): 那些紧急订单…是你们下的啊…
凯亚: 当然，还有迪卢克老爷的功劳，不然包场的费用可就要我们大出血了。
迪卢克: …虽然根本不想参与你们骑士团的活动。
迪卢克: 不过，作为蒙德城的一般民众，也还是需要感谢琴的辛劳…
琴: 迪卢克前辈…
芭芭拉: 好啦好啦，不是说要琴好好放松的吗，不要都这么围着琴讲话啦。
安柏: 是呀。那么——派对开始吧——！

去二楼露台寻找琴
琴: 啊，是你们。
旅行者(空): 原来你在这里。
旅行者(空): 玩得开心吗？
琴: 嗯，我只是…出来透透气。
派蒙: 琴好像有什么心事？
琴: ，容我再次感谢…
旅行者(空): 其实我也一直被蒙在鼓里。
琴: 但是，能这样和大家在一起，不知不觉就打起了精神呢。
琴: 嗯，能这样和大家在一起，不知不觉就打起了精神。
琴: 而且，我也认识到了一件事。
派蒙: 什么事？
琴: 比起「狮牙骑士」，果然还是「蒲公英骑士」更适合我。
琴: 「狮牙骑士」，代表温妮莎为蒙德而斗争的过去…
琴: 而建立西风骑士团之后的「蒲公英骑士」，代表她所期望的，骑士团的未来…
派蒙: 温妮莎也一定会为现在的琴加油的！
琴: 嗯，不论在高天之上，还是身旁的柔风里，温妮莎大人一定都还在注视着我们的。
旅行者(空): 听凭风引。
琴: 听凭风引。自由之风会指引前进的路，今后也请与我们同行吧，。
派蒙: 当心啊！
派蒙: 呜…可恶的家伙，果然设下陷阱了吗？
琴: 你的伤口怎么样？…伙伴因为我而受伤，这是我最不希望看到的事。
琴: …还是让我自己去吧。
派蒙: 没关系！况且以琴的身体状态，是不会放心丢下你一个人的。
琴: …嗯，好吧，但在一起前进之前，至少先让我用「蒲公英之风」为大家治疗伤口。
派蒙: 嘿，拜托啦！