序章 第二幕 为了没有眼泪的明天

阴影下的蒙德
在你们的努力下，蒙德的元素流动终于回归了正常，是时候回到蒙德，向琴回报你们的进展了。

听听琴和神秘人的对话
派蒙: 咦？那不是琴团长吗？
派蒙: 她好像在和什么人说话…
派蒙: 等她们说完，过去打个招呼吧？
安娜斯塔西娅: …所以，我们的态度就是这样。
安娜斯塔西娅: 若无法立刻剿灭作乱的魔龙，不如将蒙德的城防移交给「愚人众」。
安娜斯塔西娅: 蒙德的龙灾是可以处理的，只要让我们把那头野兽…
琴: 「野兽」？
安娜斯塔西娅: 嗯？代理团长大人的意思是？
琴: 呼…
琴: 希望贵国的外交官能拿出更职业的态度来。
琴: 你们想「处理」蒙德的四风守护之一？
琴: 我不希望有人在西风骑士面前说这种疯话。
安娜斯塔西娅: 呵…呵呵呵…也没你说的那么疯吧。
安娜斯塔西娅: 很好，今天的磋商到此为止。
安娜斯塔西娅: 这次的成果就是「双方坦诚地交换了建设性的意见」，对吗？
安娜斯塔西娅: 我会…如实记录的…
琴: 啊，，你回来了。
琴: 十分感谢你的协助，城市周围的元素循环终于安定了。
琴: 风魔龙上次袭击的余波，算是暂时告一段落了吧。
琴: 不过，使团那边施加的压力，也已经大到了很难无视的地步……
派蒙: 使团？
派蒙: 是外交使团吗…来自璃月港吗？还是稻妻城？
琴: 是至冬国，在七神中信奉冰神的国家。
琴: 他们的使者有个特殊的名字：愚人众——听说过么？
派蒙: 啊，原来是「愚人众」。确实有听过！
派蒙: 不过，是那种不太好的名声呢。
琴: 我不认为直接杀死风魔龙是正确的行为。
琴: 而且，冰之神统率的「愚人众」，觊觎着风神眷属的力量…
琴: 这件事本身就已经非常可疑了。
旅行者(空): 说到「力量」…
琴: 怎么了，？
旅行者(空): 有件东西想让骑士团看看…
琴: 嗯？好，那我们就回骑士团总部吧。
琴: 不要在…这种地方，谈论重要的事。

与琴对话
琴: 是蕴含着某种力量的结晶…但，丽莎，你能分析它的构成吗？
丽莎: 嗯，我来看看。
丽莎: 可以发现结晶内部有些污秽杂质，不过更进一步的研究就…
丽莎: 很抱歉，现在还得不出有用的结论。给我一点时间，我去禁书区找些资料吧。
琴: 那么丽莎，之后的研究调查就交给你了。
丽莎: 嗯，如果有什么进展，我会通知大家的。
丽莎: 不过嘛，不要太期待上古的文献能有什么帮助。而且——咿啊！
丽莎: 呜…好痛…
丽莎: 结晶里的那种污秽杂质，稍稍靠近，就会让我感到刺痛…
丽莎: 是了，原来是这样啊…是与「神之眼」的互斥呢。
丽莎: 那种污秽的力量，会和我们体内的元素之力相互排斥，纠缠相杀。
丽莎: 不过，真是奇怪。明明也能使用元素之力，却不受影响呢。
旅行者(空): ……
丽莎: 总之，这枚结晶还是让小可爱保管吧。放在我们手里也只是徒增疼痛。
旅行者(空): 小可爱？
旅行者(空): 行，就这样办。
琴: …真是不可思议的现象。
琴: 你对这一切——对自己身上这些特殊的地方，有什么头绪吗？
旅行者(空): ……（主角摇头）
琴: 我想也是…
琴: 那么，。这是骑士团第二次的不情之请：
琴: 请接受西风骑士团荣誉骑士的爵位…与代理团长的谢意。
旅行者(空): ……（主角微微惊讶）
派蒙: 西风的…荣誉骑士？！
琴: ……（琴点头）
琴: 也请你再次帮助我们，寻找这些谜团的答案。
琴: 魔龙的狂乱，与怪异的结晶…我想，这背后的答案一定关系着蒙德的和平。
琴: 愿风擦拭你的双眼，让你看清真相。
琴: 如果有什么最新发现，我们就在这里再会吧。

不期而遇
你们回到蒙德城，偶然遇到了琴与「愚人众」的冲突。此后你向琴展示了在森林中发现的风龙泪滴，在琴的请求下，你又一次参与到了对风魔龙特瓦林的调查之中。

与派蒙对话
派蒙: 刚才…有一件事你没说吧。
派蒙: 那时我们看到的东西，除了龙和结晶，明明还有一样…
旅行者(空): 我想自己先调查一下。
旅行者(空): 我觉得他看上去不是坏人。
派蒙: 嗯，你果然还记得他，那个绿色的家伙！
派蒙: ——就和楼下那个路人穿得一样绿呢。
旅行者(空): 真的是同一种色号呢，好巧啊。
派蒙: 是吧？是吧？
派蒙: 不过…怎么总觉得那个人…越看越像…
派蒙: 同一个人——？！
旅行者(空): 那个…好像就是他本人啊…
派蒙: 咿——？！

与派蒙对话
派蒙: 绿色的家伙，跑没影了呢。
派蒙: 用元素视野来看看有什么线索吧。
派蒙: 脚印在墙边消失了…是从这里爬上去了吗？
旅行者(空): 我们也从这里追上去！

那个绿色的家伙
正准备出发调查的你们，在骑士团总部的门外，见到了跟风魔龙对话的神秘家伙。

与神秘的诗人对话
绿色的家伙: 啊，你们是…
绿色的家伙: 喔…呀！是那个时候，把特瓦林吓跑的人吧。
派蒙: 特瓦林？谁啊？
旅行者(空): 是风魔龙的真名。
旅行者(空): 你忘了吗？丽莎说的那些话…
派蒙: 唔…哦！我想起来了。可是一般人不都叫它「风魔龙」吗。
派蒙: 为什么你要这样称呼它…难道你们很熟吗？
绿色的家伙: 你猜~
派蒙: 喂，，我感觉这个人怪怪的…
旅行者(空): 你好，打扰了。
绿色的家伙: 你好，一面之缘的异乡人。
旅行者(空): 请问你是？
温迪: 我是吟游诗人，温迪。
温迪: 准确地说，是连续三届「蒙德城最受喜爱吟游诗人」的蝉联冠军。
温迪: 你们找我有什么事吗？
派蒙: 既然你都认出我们了，那就不用多解释了吧？
派蒙: 当然是关于风魔龙的事。
温迪: 嗯~~？
派蒙: 喂！不用这样突然装失忆吧！
派蒙: ，可以把那个拿出来给他看看吗？
温迪: 喔！这是——
派蒙: 咦？结晶被净化了？什么时候的事情？
旅行者(空): 不知怎么就变成这样了。
旅行者(空): 上一次看还是充满杂质的。
温迪: 这是特瓦林它…
温迪: 这是风魔龙因为痛苦流出的眼泪。
派蒙: 眼…泪…

听凭风引
这位神秘人自称吟游诗人温迪，你还没等到温迪解释清与巨龙的联系，他便自顾自离开了。追着他的脚步，你们来到了风起地的巨树下。

与温迪对话
温迪: 欸？你怎么来了？
温迪: 虽然我刚才还在想，你是不是会跟来…
旅行者(空): 我想知道更多风神的事。
温迪: 风神巴巴托斯？那家伙已经从蒙德消失了。
温迪: 邻国璃月的岩神、稻妻的雷神都还在，但蒙德人已经很久没见过他们的神了。
温迪: 为什么要打听风神的事？是因为特瓦林吗？
派蒙: 啊，这个嘛…是因为「神」…
旅行者(空): 嗯，有人告诉我龙的过往。
温迪: 哦？大家现在是怎么看待「风魔龙」的？我很感兴趣。
温迪: 不过，也不用那么急着说给我听——
温迪: 很久没回这里了，好像有些东西对我的到来很不满呢。

与温迪对话
温迪: 呼…风向的变化，影响的不止是龙…
温迪: 对了，刚才你说，有人告诉你龙的过往？

温迪的计划
终于停下脚步的温迪向你解释，他在低语森林中与特瓦林相见时，本想为它清除诅咒，却没能成功。现在，如果想要让特瓦林恢复本心，不得不依赖「天空之琴」的力量。

跟随温迪前往大教堂
派蒙: 所以你说的「天空」，到底是…
温迪: 蒙德的至宝，风神巴巴托斯曾经弹奏的竖琴。
温迪: 只要有了天空之琴，我就能从噩梦中唤回特瓦林的本性。
派蒙: 这样…真的可以让风魔龙停止破坏吗？
温迪: 当然，因为我可是天下最好的诗人。
温迪: 过去、未来与现在，没有我不知道的歌谣。
温迪: 看着我的眼睛，你不觉得我很值得信任吗？
旅行者(空): …可疑。
旅行者(空): 有限地相信一下也没坏处…
旅行者(空): 你眼睛的颜色像我故乡的天空。
温迪: 哈哈哈，这一招对吟游诗人是无效的。
派蒙: 那么，该怎么拿到天空之琴呢？
温迪: 据说它被供奉在大教堂深处，某个安全的地方。
温迪: 我会去探查一下情况，你有兴趣的话也可以跟来看看。

观看温迪的借琴之道
温迪: 看我的吧——
温迪: 你好，修女姐姐。
歌特琳德: 风神祝福你，年轻的诗人。有什么事吗？
温迪: 其实，我掌握了一个秘密，能够解救蒙德城遇到的危机。
歌特琳德: 哦？那可真是风神保佑。
歌特琳德: 但这件事你应该对骑士团报告。我这样一个无关的修女能帮到你什么呢？
温迪: 啊哈哈，姐姐你当然是有能帮忙的地方了。
温迪: 比如说…天空之琴。借助它的力量，我可以让风魔龙——
歌特琳德: 请回吧。
温迪: 咦？
歌特琳德: 虽然那条龙非常凶恶，但只要代理团长下定决心，就没有不能讨伐的道理。
温迪: 那可不行，那样的话风魔龙不就会死掉了吗？
歌特琳德: 背离东风的愚兽，即便是风神本尊降临，也不会轻易原谅它！
温迪: 唔…
温迪: 呃…那个，大姐姐~~
歌特琳德: 不行就是不行哟，小诗人。
歌特琳德: （嘶…被这孩子叫大姐姐，心里怎么会泛起一种不可思议的高兴…真荒谬…）
温迪: 呼…真没办法。
温迪: 我已经不能再隐瞒了！
温迪: 我虔诚的信徒啊，喜悦吧！在你面前的，正是风神巴巴托斯本人——
温迪: 是不是很震惊？是不是震惊得想哭？终于见到了侍奉的神明，怎样？很感动吧？
歌特琳德: 没别的事情的话，我回去继续处理教堂的文件了。
温迪: 呀——
温迪: 欸嘿，修女她头也不回地走了。
温迪: 不过呢，其实我也已经达到了预定的目的。
温迪: 至少她没有否认——大教堂里收藏着天空之琴。
温迪: 那么，。既然你是骑士团正当红的新人…
温迪: 要不然，你也来试试？
温迪: 不要害羞，喏，赶紧去吧。

与修女对话
歌特琳德: 风神祝福你。
旅行者(空): 你好。
歌特琳德: 啊，你是…骑士团的那位新成员吧？
旅行者(空): 我是荣誉骑士。
歌特琳德: 嗯，我认识你。那天你跟安柏一起拯救了蒙德呢。
歌特琳德: 为什么来这里？是代理团长大人交待的公务吗？
旅行者(空): 嗯，骑士团，要借用天空之琴…
歌特琳德: 真的吗…
歌特琳德: 倒不是怀疑你。但早些时候有个可疑的诗人也来借琴。
歌特琳德: 他满口胡言，竟敢自称巴巴托斯，一定没安好心。
歌特琳德: 天空之琴的使用是有规定的。目前只有羽球节期间才会用到。
歌特琳德: 出借时需要团长、主教，还有民众代表协商同意，签署文件。
歌特琳德: 那么，骑士团的文件呢？
旅行者(空): 好像没听团长提起…
旅行者(空): 对不起，我忘了拿。
旅行者(空): 在路上被派蒙吃掉了。
派蒙: 喂！
歌特琳德: 总而言之文件是必须的。
歌特琳德: 没其他事的话，恕我失陪了。最近真的很忙啊。

温迪的新计划
温迪准备用花言巧语将天空之琴骗到手的计划毫不意外的失败了，于是温迪想了个新计划，这个新计划看来需要你的帮助。

与温迪对话
温迪: 唉，果然你也不行吗…
派蒙: 果、果然？
温迪: 只是想看看作为骑士团超级新人，究竟够不够分量啦。
温迪: 你看，勇者顺手就取走了村子里名贵的宝剑——
温迪: 这不是非常适合传唱的故事吗？
派蒙: 哼，感觉你的比喻很失礼啊，吟游诗人。
温迪: 哎呀，你误会我了。这是对蒙德的失望，面对勇者却还要吝啬宝剑。
温迪: 那么，看来明借是行不通的，只能巧取了。
温迪: 今天我们充分尊重自由意志，你们说说喜欢怎样巧取？
旅行者(空): ……
温迪: 说吧，不要拘束，自由意志就是要畅所欲言。
旅行者(空): 其实我不想偷东西！
温迪: 啊哈哈，你看你，一开口就跑题了。
温迪: 认真地说，这件事你比我更适合去做。
温迪: 因为我除了唱歌，就没什么值得自信的长处了。
温迪: 而且我在蒙德无依无靠，被抓住了无人申冤，一定会从重处罚。
派蒙: 偷东西被抓住了也没什么冤枉吧。
温迪: 但不同。你是为蒙德城作过贡献的，骑士团的明日之星。
温迪: 失手了以后好好解释一下，或许就能蒙混过去了。
派蒙: 不要一直以失手为前提啊！
温迪: …你觉得怎样？
旅行者(空): 你刚才说自己是巴巴托斯。
温迪: 啊呀，好像是这么说过——
温迪: 所以呢？
旅行者(空): 如果你真是神，就不能放着不管。
温迪: 哦？这是为什么？
派蒙: 有关的过去，以后再慢慢跟你说吧…
旅行者(空): 如果你不是神，我也会救特瓦林。
温迪: …咦？
旅行者(空): 我会为你带回「天空」。
旅行者(空): 因为我不想再见到「分离」。
奥特: 麻烦啊，这地下室入口真的需要在整个白天一直守卫吗…
喂！你站住，这里禁止通行！
派蒙: 看来只能等到晚上再悄悄溜进去了。

逃亡
你几乎完美地执行了温迪的计划，眼看天空之琴即将到手，一个陌生人突然出现拿走了天空之琴。而你们的动静也惊动了守卫，一行人只得仓皇逃出大教堂。

回答迪卢克的质问
查尔斯: 迪卢克老爷，这周的账面就是这样了。
迪卢克: 这次风灾，对生意的影响果然很大。
查尔斯: 希望这段时间早点过去吧。
温迪: 老板，我们…想要一个，稍微隐蔽点的地方。
迪卢克: 要说隐蔽的话，二楼人少。
迪卢克: 但你不是吟游诗人吗？不如选个热闹的位置吧。
温迪: 啊哈哈，收费演出就等下次吧。我们先上去了，一会见~！
迪卢克: 看好他们。那个诗人很可疑，我要去问问情况。
查尔斯: 呃…问谁？
迪卢克: 蒙德城的「保安」们。
奥特: 啊，迪卢克老爷，你看见那两个小偷了吗？
迪卢克: 发生了什么，怎么出动了这么多人？
麦尔斯: 迪卢克老爷没听说吗？有两个小偷，居然打起了天空之琴的主意！
迪卢克: 哦？真是奇了。
麦尔斯: 是吧。天空之琴可是风神他老人家亲手弹过的宝物，这样珍贵的文化财产——
迪卢克: 居然有人会傻到偷一件卖不出去的东西，还不如偷我家酒窖划算。
奥特: …
迪卢克: 啊，抱歉离题了。那一黄一绿的两个人，好像往那边去了。
麦尔斯: 好的好的。谢谢迪卢克老爷！

与迪卢克对话
温迪: 今天想喝…
迪卢克: 把从柜子后面摸来的酒给我放下。
温迪: …想喝冰一点的。
迪卢克: 好了，你们该好好回答一下我的问题了。
温迪: 先让我喝完，我会付账的啦…嗯，用表演抵债。
迪卢克: 不是钱的问题，你看起来还没到能买酒的年纪。
温迪: 这你可以放心，我喝酒的时候你还在——
旅行者(空): 不如先回答我的问题。
温迪: 你想问「这是哪位」，对吗？
旅行者(空): 这是哪位？
温迪: 想必这位就是迪卢克老爷，酒馆老板背后的…大老板。
温迪: 是很有名的人呢。顺带一提，我很喜欢他家出品的蒲公英酒。
温迪: 虽然大部分时间我只买得起散装的…
迪卢克: 我刚从卫兵那里听说小偷的事。
迪卢克: 先说明一下，你们居然敢去偷天空之琴，我很欣赏。
迪卢克: 就算你们是傻子，那也是千年少见的傻子了。
派蒙: 不是我们偷的啦！真犯人另有其人——
温迪: 这位可是骑士团的当红新人，怎么会去偷蒙德的圣物呢？
迪卢克: 当红新人…？啊，原来就是你啊。
迪卢克: 怎么，你和那个吟游诗人是熟人吗？
旅行者(空): 其实也没那么熟。
旅行者(空): 只是听过一场演奏的关系。
迪卢克: 嗯…身为旅行者，却愿意对危难中的蒙德伸出援手。
迪卢克: 这样的人，加入骑士团太可惜了。
迪卢克: 西风骑士团…在风魔龙问题上一直畏首畏尾，效率低下。
迪卢克: 外交上对「愚人众」也是弱势又保守。
迪卢克: 啧…算了，我也不想多提这个话题。
温迪: 看来迪卢克老爷非常不喜欢西风骑士团呢。
迪卢克: 道路不同罢了。
迪卢克: 我对蒙德这座城市，有我自己的期许…
迪卢克: 那么回答我的问题吧。你们为什么要偷走天空之琴？
温迪: 你真的想知道吗？可能会卷入与骑士团有关的麻烦哦？
迪卢克: …呵。我不怕麻烦，我本人就是骑士团的麻烦。
温迪: 那么，如果我来演奏真实的故事，你会相信我吗？
迪卢克: 视情况而定，我会作出判断。
温迪: 那么——你会付我演出的赏额吗？
迪卢克: 报酬从5摩拉到天空之琴，视你的故事而定。
温迪: 很好。我就再追加一场吧——
迪卢克: 刚才的叙事诗，究竟是…
迪卢克: 这是重要的秘密。为什么让我知道这些？
温迪: 为什么呢？嗯，也许是因为风的流向正在变化吧。
温迪: ——怎么样，迪卢克老爷？
迪卢克: 有趣。
迪卢克: 给我一些时间，我可以想办法牵线搭桥…
迪卢克: 异乡人，你似乎是因为骑士团的身份，没有遭到怀疑。
迪卢克: 通缉令上写的特征只是金发，卫兵应该不会找上你。
迪卢克: 但吟游诗人，你最好还是不要离开酒馆了。
温迪: 没问题！我喜欢酒馆。
迪卢克: ……
迪卢克: 那么，晚上酒馆打烊以后，我们在这里再会。

幕后谈话
从大教堂中逃出的你们慌不择路的逃进了迪卢克的酒馆，但是迪卢克意外的决定庇护并帮助你。于是，在迪卢克的引荐下，你们在打烊后的酒馆遇到了意想不到的人。

与迪卢克对话
温迪: 你们来啦。
琴: 咦？你不是…吗？
旅行者(空): 你不是…琴吗？
旅行者(空): 为什么团长会在这里？
迪卢克: 首先，我联系的不止一人。
迪卢克: 其次，这一位只是「琴」，不是作为「团长」的琴。
迪卢克: 这可是身为荣誉骑士的你，也没可能接触到的人。
琴: 真是意外。
琴: 虽然听说了天空之琴的事，但没想到居然是你…
琴: 那么，琴声的净化能让风魔龙恢复正常…这也是真的吗？
温迪: 没错！现在正为了解决风魔龙事件，积极投身在最前线。
温迪: 实在不愧于骑士团超新星之名。
派蒙: 虽然感觉上已经越过了违法的边缘…
迪卢克: 哼。这种牵扯上神话的荒诞解释，无法相信也很正常。
迪卢克: 但没关系。我们可以让诗人再上演一次那种歌谣，来说服…
琴: 我相信你们。
迪卢克: 来说服固执的团长大…嗯？
琴: 四风守护中的东风之龙，特瓦林，我一直想象不到它背叛的原因。
琴: 但如果是在多年前守护蒙德的战争中，受到了毒血的侵害…
琴: 苏醒后又被深渊法师腐蚀，那确实是会变得身不由己…
琴: ——但这些话，「代理团长」是绝对不能说出口的。
琴: 迫于「愚人众」的外交压力，骑士团很难公开表示对风魔龙的善意。
琴: 那会被理解为纵容和不作为，所以我才只能私下行动。
迪卢克: 哼。
迪卢克: 这也是我不喜欢骑士团的原因之一。
迪卢克: 不过我倒是没料到，你就这样相信了来历不明的异乡人…
琴: 前辈这样严厉又谨慎的人，不也愿意去相信吗？
迪卢克: 都说别叫我前辈…也罢，这回就难得地合作一次吧。
旅行者(空): 前辈？
旅行者(空): （假装没听到那个词。）
琴: ……
迪卢克: ……
派蒙: 看来是有一些不该追问的过往呐…
琴: 总之天空之琴的真正下落，我已经大致心里有数了。
温迪: （漂亮！看不出来她还有转移话题的天赋…）
琴: 蒙德城与至冬国的冲突，本质上是七国与七神的冲突。
琴: 冰之神统率的「愚人众」，正觊觎着风神留下的神力…
温迪: ……
旅行者(空): 所以他们会提出接管城防？
旅行者(空): 所以他们想要杀死特瓦林？
琴: 没错。
琴: 如果公然杀死风龙的企图被骑士团阻止，那么…
琴: 天空之琴，就是他们唯一能得到的风神之力了。
迪卢克: 蒙德城里落单的「愚人众」成员，要多少就有多少。
迪卢克: 我已经从他们嘴里撬了些情报出来…
琴: 迪卢克得到的信息是，愚人众没有把天空之琴放在歌德大酒店。
琴: 即使是他们也不想太过嚣张、把偷来的圣物收藏在半公开的驻地吧。
派蒙: 我懂我懂。事情闹太大的话，就会变成严重的外交危机呢。
迪卢克: 呵…七国的关系就是这么回事。
迪卢克: 异乡人，做好出发的准备了吗？

与迪卢克对话
旅行者(空): 我们走吧！

追逐暗影
迪卢克带来的人正是骑士团的琴，众人一番交谈，发觉窃取天空之琴的是「愚人众」。为了拯救特瓦林，你们必须取回天空之琴。

盘问守卫以获得线索
「愚人众」守卫: 哇啊…不要吃我！——呃，你们…是人类？
「愚人众」守卫: 一整层的防御…都被突破了…我还以为是「深渊教团」的怪物攻来了…
旅行者(空): 我们是来取天空之琴的。
「愚人众」守卫: 你，你们怎么知道「天空之琴」在这里…
旅行者(空): 我们是来取你性命的。
「愚人众」守卫: 咿——
「愚人众」守卫: 不要这样…！我有珍贵的情报要坦白！
「愚人众」守卫: 其实我们把蒙德的至宝，「天空之琴」，藏在这座遗迹深处。
「愚人众」守卫: 存放圣物的地方是上锁的，你们要找钥匙的话…往前走吧，不要找我！
「愚人众」守卫: 钥匙不知道是在哪位先遣队员手里…但总之你可以去房间里找他们。
派蒙: 是个被吓破胆了的人呢。
「愚人众」守卫: 哼…你，你们好自为之吧！
「愚人众」守卫: 我们「愚人众」在蒙德…可是有「执行官」坐镇的！
「愚人众」守卫: 「女士」大人会找到你们，把你们吊起来折磨——到那时可不要连累我啊！
「胆小」的守卫: 你…你们是什么人，你们要干什么！啊啊啊！
「胆小」的守卫: 呵呵……
「胆小」的守卫: 我受够了！
「胆小」的守卫: 我也是至冬国光荣的一员，我是不会屈服的！
「胆小」的守卫: 好吧！我也实在没办法…
「胆小」的守卫: 作为守卫，我放过你们了。
「胆小」的守卫: 钥匙在这里…从大厅继续往前走就是了，可别说是我给你的。
「贪婪」的守卫: 你…你们是什么人，怎么混进来的？！
「贪婪」的守卫: 嗯……
「贪婪」的守卫: 好吧！你们的好意我也不会拒绝。
「贪婪」的守卫: 钥匙在这里…从大厅继续往前走就是了，可别说是我给你的。

与派蒙对话
派蒙: 说起来，刚才那个人，消失不见了…
债务处理人: 「女士」会制裁你们…蒙德的诗人会用你们的下场，编写令孩童无眠的梦魇！
派蒙: 说得很凶狠但还是跑路了呢。
旅行者(空): 投降吧，没人会来帮你的。
「胆小」的守卫: 其他守卫都被打倒了吗？
旅行者(空): 没什么可多说的，看招!
「胆小」的守卫: 哇…就这样开打了吗！
「胆小」的守卫: 唔……
「胆小」的守卫: 好吧！我也实在没办法…
「胆小」的守卫: 作为守卫，我放过你们了。
「胆小」的守卫: 但可惜，钥匙不在我这里。你们还是去找下一个人看看吧。
旅行者(空): 我们是蒙冬友爱协会的亲善大使。
「贪婪」的守卫: 你们来这里要做什么？
旅行者(空): 来借天空之琴。
「贪婪」的守卫: …太可疑了吧，就不能用好一点的借口来骗我吗？
旅行者(空): 当然是来做一些…亲善的事了。
「贪婪」的守卫: 哦？呵呵，我们可以细谈一下…
「贪婪」的守卫: 你们是为了天空之琴来的吧？
旅行者(空): 来调查你的贪污行为。
「贪婪」的守卫: 岂有此理！哪里冒出来的小鬼，把我当傻子吗！
「贪婪」的守卫: 你们是为了天空之琴来的吧？
「贪婪」的守卫: 那么，你们打算怎么来「借」呢？
「贪婪」的守卫: 这个…还有这种协会吗？
旅行者(空): 没什么可多说的，你投降吧。
「贪婪」的守卫: 哼…我可不吃这一套！
「贪婪」的守卫: 唔…
「贪婪」的守卫: 嗯……
「贪婪」的守卫: 好吧！你们的好意我也不会拒绝。
「贪婪」的守卫: 作为守卫，我放过你们了。
「贪婪」的守卫: 但可惜，钥匙不在我这里。你们还是去找下一个人看看吧。
旅行者(空): 没错，都被我打倒了。
「胆小」的守卫: 什么？！我…我不怕，先遣队的「债务处理人」会来支援我的！
旅行者(空): 他们突然有急事回至冬国。
「胆小」的守卫: 什么？！我…我不怕，先遣队的「债务处理人」会来支援我的！
旅行者(空): 他也被我顺手解决了。
旅行者(空): 别指望了，根本没见这个人。
旅行者(空): 他在猫尾酒馆喝酒啊。
旅行者(空): 事成之后，五十万摩拉？
旅行者(空): 我们会向蒙冬友爱协会引荐你。
旅行者(空): 这个苹果给你吃？

至宝的现状
你们历经战斗，终于从愚人众的手中取回了失窃的天空之琴。不知道为什么，温迪对天空之琴表现得甚为怀念。

与温迪对话
温迪: 哟，欢迎回来，我忠实的听众们。
温迪: 啊，那是…天空之琴！看来你们搞定了呢。
温迪: 流风纹的蔷薇木、微凉的星铁弦，真是怀念的感觉…
琴: 怎么样，温迪？可以用它来呼唤特瓦林了吗？
温迪: 嗯…虽然是如假包换的风神至宝，但现在恐怕还不行。
温迪: ——如你们所见，历经千年的时光，「风」的力量早就枯竭了呢。
温迪: 这个状态的话，要在迪卢克家的酒馆驻唱，也许还行…
迪卢克: 酒馆的演出位也是有一大堆歌手竞标的，你别太想当然了。
派蒙: 迪卢克老爷应该批评更重要的地方吧！
派蒙: 喂，歌手！你把天空之琴借出来，就是为了弹给醉鬼听的吗？
温迪: 欸嘿。
派蒙: 「欸嘿」是什么意思啊…！！
温迪: 总而言之，想要与特瓦林沟通，这还远远不够。
温迪: 不过，并不是琴的问题，而是琴弦——
温迪: 到你出马的时候了，异乡人！
旅行者(空): 我？
旅行者(空): 我对乐器的修理没有什么心得。
温迪: 放心，我不是说让你去维修这珍贵的竖琴。
温迪: 而是这些琴弦上附着的「风」之元素，浓度还远远不够。
温迪: ，你有好好保存特瓦林的泪水结晶吧？
旅行者(空): （点头）

将特瓦林的泪水结晶滴在天空之琴上
温迪: 很好，试着把它滴在天空之琴上吧。
旅行者(空): 交给我吧。

与琴对话
温迪: 哦呼。不出所料。
琴: 琴似乎有种…青春焕发的感觉？
派蒙: 团长在夸奖自己耶。
琴: …我是说天空之琴啦。
温迪: 全靠净化结晶，天空之琴的「风」之元素才没有继续枯竭。
温迪: 但距离重新满溢也还有一些距离呢。如果能再多得到一些特瓦林的泪滴…
旅行者(空): 我们会帮忙的。
派蒙: 但要怎么收集泪水结晶呢？
旅行者(空): 要怎么收集泪水结晶呢？
旅行者(空): 要怎么让它哭？打就可以了吗？
温迪: 即使是现在，特瓦林也正在哭泣吧。
温迪: 承受着痛苦，在人迹罕至的地方…
琴: 特瓦林…
派蒙: 真是个可怜的大家伙…
琴: 这不是荣誉骑士一个人的事，我们都会立刻开始行动。
琴: 得到泪滴结晶以后，就再拜托来净化了。
旅行者(空): 交给我吧。
温迪: 嗯…真好啊。英雄们相互托付、携手启程的桥段，总是那么迷人呢。
温迪: 就让我用这一曲来为你们送行吧…
派蒙: 咦？你这是想偷懒…想只出一张嘴吗？
温迪: 弹琴需要用到手呢。
派蒙: 呜啊，好生气。我决定给你起一个难听的绰号。
派蒙: 唔…决定了，以后就叫你「卖唱的」好了！

遗落之泪
天空之琴的状态已经不如以往，但是通过风龙泪滴，你们成功地将风元素注入到天空之琴中。为了让天空之琴进一步恢复力量，你们需要更多的风龙泪滴。

与琴对话
派蒙: 没想到在这种地方找到了龙泪呢。
琴: 身为骑士，我对「搜寻」这门技术很有自信。
派蒙: 哦！真可靠。

藏匿之泪
特瓦林的足迹遍布蒙德，其中一颗泪滴掉落在林中废墟。
派蒙: 成功收集！真不容易啊。
迪卢克: 不要松懈。风魔龙的情况依然很危险。
迪卢克: 而且…「愚人众」那边说不定也会有动作。

被夺之泪
被污染的风龙泪滴甚至吸引了丘丘人，你不得不向丘丘人讨回泪滴。

澄净之泪
泪滴收集完毕，你们一行人再度汇合。

与琴对话
派蒙: 唔吼——
派蒙: 「特瓦林保护协会」！再次集结！
温迪: 那么，快把收集到的结晶拿出来吧。
温迪: 啊…
温迪: 结晶的色泽似乎更加浑浊了…
温迪: 特瓦林…究竟在忍受怎样的折磨…
温迪: 总之，先把这些结晶净化吧。异邦的旅行者，拜托你了。
琴: 若不是亲眼所见，还真是难以置信…
迪卢克: 很有意思。就像滤酒一样，令人神清气爽。
温迪: 有这么多泪滴就够了。那么接下来…
派蒙: 成功啦！
琴: 和原先的感觉完全不一样了。
温迪: 风元素…满溢到了活泼的程度呢。这样的话应该没问题了。
温迪: 多亏了你呀，。
琴: 那么，我们该在哪里呼唤风魔龙？
琴: 在蒙德城内肯定不行，如果失败，就会造成难以弥补的损失。
琴: 就在这酒庄的话，显然也…
迪卢克: 哦。酒庄没了倒也不是什么难以弥补的损失，但最好不要。
琴: ……
温迪: 海风或者高处的风，都可以让诗人的歌声传颂得更远。
温迪: 如果空气干燥、沉闷又压抑，那不仅诗人，就连龙都会生气吧。
派蒙: 原来如此。海风或者高处的风，是吗？
派蒙: 所以，最适合弹奏的地方应该就是…
旅行者(空): 悬崖？
旅行者(空): 海边？
旅行者(空): 在天上一边滑翔一边弹？
琴: 那种事连安柏都做不到吧。
迪卢克: 从星落湖向东一段距离，在海滩的南方有一片山地。
派蒙: …啊！是在说你上次睡懒觉的那片海滩呢。
迪卢克: 沿着山地延伸的方向攀登，可以抵达一个叫做摘星崖的地方。
迪卢克: 歌手，你想要的海风与高处的风，在那里都能找到吧。
温迪: 嗯，我想想，摘星崖是吧…
温迪: …确实是很不错的位置呢，是个很衬我歌声的地方。
琴: 很好。那我们就做好准备，在摘星崖集合吧。
琴: 还请大家认真对待，不要迟到。
派蒙: 遵命，团长大人！
琴: 啊…抱歉，一不小心就…

与巨龙重逢
借助风龙泪滴的力量，天空之琴完全恢复了力量。净化风魔龙的准备已经完成。

前往摘星崖
迪卢克: 哦，这下人都到齐了。
派蒙: 这个地方，风景真漂亮啊。
温迪: 和「命运的再会」这个主题很配吧？
温迪: 那么，该准备开始了。
琴: 嗯，不论结果如何，至少已经看到了转机。
琴: 这段时间，整座蒙德城都背负了太多…
迪卢克: 只是到头来，解决问题的却是旅行者和一个歌手。
迪卢克: 呵。骑士团勉强算是有些苦劳吧。
温迪: 好啦好啦。大家都站开一些——
温迪: 尘世间最好的吟游诗人，要开始拨动他的琴弦了。
琴: 巴——温迪阁下，请注意保护好自己。
温迪: 哈哈…其实你不是现在才猜出那个身份的吧，琴？
温迪: 不过，谢谢你继续用这个名字叫我。
迪卢克: 天空之琴怎么样了？
迪卢克: 还能弹奏吗？…或者，还能用龙的泪滴修复吗？
温迪: 唔…
温迪: 坏成这副样子的话…可能就没办法了呢。
旅行者(空): 不能就这样放过深渊法师。
迪卢克: 没错，如果不能击败腐蚀的源头，就无法减轻特瓦林所受的痛苦。
旅行者(空): 特瓦林的情况很危险…
迪卢克: 但首先要让罪魁祸首付出代价。
迪卢克: 如果不能击败腐蚀的源头，就无法减轻特瓦林所受的痛苦。
琴: 那么，我召集侦察骑士来追踪…
迪卢克: 不必了。
琴: 嗯？
迪卢克: 不久前我在四风守护的神庙遗迹，亲手斩杀过它的一只同类。
派蒙: 咦？！是什么时候…
迪卢克: 想要追踪那些怪物的话，可以借助我的情报网和手段。
派蒙: 迪卢克…
派蒙: 虽然讨厌骑士团，但会用自己的方式来守护蒙德呢。
温迪: 小派蒙的语气，突然变得溺爱了起来…！
迪卢克: 哼。
迪卢克: 总之，等我消息吧。
迪卢克: 我要让它们明白，不论深渊教团再怎么无法无天…
迪卢克: 在蒙德，有些事也是不可以做的。