森林书 第二章 梦中的苗圃

「兰那罗的世界」
终于再次见到了神秘的「兰那罗」。按照兰拉娜的说法，要帮助拉娜，需要前往「桓那兰那」，取得惟耶之实。而进入兰那罗的世界，需要奏响「大梦的曲调」。回维摩庄，看看阿玛兹亚爷爷有没有可以出借的乐器吧。

与派蒙对话
派蒙: 但是…真的要唱歌吗？万一引来了骗骗花…
旅行者(空): 虽然说唱歌，但借助乐器也可以吧。
派蒙: 嗯，值得试试。我们去维摩庄问问，看阿玛兹亚爷爷有没有什么乐器吧！

返回维摩庄，与阿玛兹亚对话
派蒙: 阿玛兹亚爷爷…
阿玛兹亚: 哦哦，是拉娜的朋友啊…很遗憾，拉娜那孩子，今天应该去巡林喽。
旅行者(空): （他似乎还不知道拉娜的事情…）
派蒙: （那我们就别跟爷爷说吧…）
旅行者(空): （既然如此，我们保密吧…）
派蒙: 嗯，我们知道啦！我们是想问问阿玛兹亚爷爷，有没有什么「乐器」，能借给我们用一用？
阿玛兹亚: 乐器吗…你们等一下，爷爷这就拿来。
？？？: 阿玛兹亚从屋里取来了一副老旧的乐器。
派蒙: 看起来…像是蒙德风格的乐器呢！阿玛兹亚爷爷，能借给我们吗？
阿玛兹亚: 好久好久以前…我当年在林子里遇到了一个吟游诗人。作为信物，她把琴留给了我。
阿玛兹亚: 「花园的梦，森林的记忆…石榴歌唱，苹果鼓掌…」
阿玛兹亚: 多好的曲子啊…
阿玛兹亚: 就借给你们吧，用琴声点亮林子里黑漆漆的地方，看看她能不能听到…
旅行者(空): 我们会好好保管的。
旅行者(空): 我们会好好演奏的。
派蒙: 嗯！我们会还给你的，阿玛兹亚爷爷！谢谢！

前往「桓那兰那」所在之处
派蒙: 这个地方…就像村子一样…
派蒙: ，还记得我们和拉娜露营的时候，看到的石头小屋吗？
旅行者(空): 不记得了。
派蒙: 就是那些圆滚滚的小房子啦。
旅行者(空): 圆滚滚的那些…
派蒙: 这里到处都是，简直就像小人族的国家一样…
派蒙: 这里就是兰拉娜说的「桓那兰那」的话，那看来就是兰那罗的家园了吧…
旅行者(空): 但是一个人也没有。
派蒙: 嗯…该不会是看到我们，就躲起来了吧？
旅行者(空): 也许需要用上兰拉娜的曲子…
派蒙: 啊，对耶！就像她说的那样…
旅行者(空): 能感觉到视线…
派蒙: 嗯…我没感觉到耶！不过，一向比较敏锐…
派蒙: 这么说来，或许应该像兰拉娜说的那样，唱她教你的曲子…
派蒙: 是叫「大梦的曲调」吗？记得她说，要唱响大梦的曲调…「进入我们的梦、我们的世界。」
旅行者(空): 咳咳，那我要唱了…
派蒙: 嗯…万一引来骗骗花怎么办？还是用乐器演奏试试吧！
旅行者(空): 还是用乐器弹奏试试吧…
派蒙: 嗯！我很期待喔，无论是的演出，还是「兰那罗的世界」。
兰伽卢: 需要高兴的毗波耶。可是，兰那库拉还没回来，唔…

深入「桓那兰那」
派蒙: 欸，是兰那罗…
？？？: 噫…不要抓我，我会给那菈「暴葬」…
派蒙: 「暴葬」是什么啦…话说我们不会抓你的啦！别害怕！
派蒙: 我叫派蒙，是，是好那菈！你呢？
？？？: 呼…是好那菈，太好了。嗯，是兰拉娜把曲子教给你们的吧。
兰罗摩: 我是兰罗摩。虽然兰拉娜相信你们，但是大家看到有那菈来到「桓那兰那」，很害怕。
旅行者(空): 你不害怕吗？
兰罗摩: 嗯。本来很害怕，但是，金色的那菈到过很多地方。和你一起的小小的蒲公英、小小的孢子，都说，这是个很好很好的那菈。
派蒙: 哇，兰那罗可以和孢子之类的植物交流吗？
旅行者(空): 孢子不是植物…
兰罗摩: 那菈明白，派蒙错了。如果，在森林里大声说这样的话，植物会伤心、孢子会生气。然后，可能会变成蕈兽。
旅行者(空): 好方便！
兰罗摩: 真奇怪，孢子不是植物。如果，在森林里大声说这样的话，植物会伤心、孢子会生气。然后，可能会变成蕈兽。
派蒙: 可恶！不要在意这种细节啦！
派蒙: 话说回来，这就是桓那兰那吗？总感觉和我们之前找到宝藏的地方很像，但是又不太一样。虽然有个好大的石头房子，但…
旅行者(空): 这就是桓那兰那？
派蒙: 唔…总感觉和我们之前找到宝藏的地方很像，但是又不太一样。虽然有个好大的石头房子，但是…
旅行者(空): 有点失望？
派蒙: 和想象的不太一样呢！我还以为，桓那兰那是热闹的兰那罗村子，大家都在跳兰那罗舞、吃兰那罗大餐、做兰那罗委托什么的…
旅行者(空): 还有兰那罗凯瑟琳小姐？
旅行者(空): 还有兰那罗纪念品商店？
旅行者(空): 还有兰那罗侦察骑士…
派蒙: …倒也没想到那个份上啦！
兰罗摩: ？
兰罗摩: 大家都在桓那兰那。只不过，因为大家都很害怕，所以，虽然那菈是金色的，但现在还不能让你们进来。
旅行者(空): 「金色的」…？
派蒙: 那银色呢？银色不好吗？
兰罗摩: 银色，像月亮一样的颜色，很好很好。
派蒙: 嘿嘿…不过，这么说来，这里不是桓那兰那吗？
旅行者(空): 「金色」是什么…很稀有的意思吗？
派蒙: 那银色呢？银色稀有吗？
兰罗摩: 银色，像月亮一样的颜色，很好很好。
派蒙: 嘿嘿…不过，这么说来，这里不是桓那兰那吗？
旅行者(空): 这里不就是桓那兰那？
兰罗摩: 这里不是桓那兰那。啊，应该说，这里是桓那兰那，但不是真的。
旅行者(空): 到底是不是桓那兰那…
兰罗摩: 那菈帮助兰那罗，大家就会不怕，就能进入真正的桓那兰那。跟我来吧。「帮助兰那罗，就会获得『暴葬』」。
派蒙: 我明白了，你想说的是「宝藏」吧！没问题，我们会帮忙的！
兰纳迦: 耶然草…必须取回。

前往兰罗摩所说的地方
兰伊舍: 看得见，抓不到，月亮瞧它不着，小苗没它长不高…这个太简单，只要是兰那罗都能猜到，唔…再想点别的。

与兰罗摩对话
兰罗摩: 你看，「桓那吉」，一定要小心…就算和他们说话，他们也只会生气，然后噗噗冒火。
派蒙: …什么嘛，只是骗骗花而已啊！
兰罗摩: 很危险的！很危险的！我们快走吧！趁桓那吉还没发现我们！
旅行者(空): 噫！好可怕！
派蒙: …你不会真的害怕骗骗花吧？
旅行者(空): 没什么大不了的…
派蒙: 总之，兰罗摩别担心，我们会帮忙的！对吧，？
旅行者(空): 好吧。
旅行者(空): 可以是可以。
旅行者(空): 既然是为了帮助拉娜…
派蒙: 嗯。为了帮助拉娜，我们要早些进入桓那兰那才行。
兰罗摩: 呜呜，一定要小心，那菈。

返回「修梨薜那」
派蒙: 好了，忙也帮了！兰罗摩，说好的宝藏呢？
兰罗摩: 「宝藏」不是让那菈帮忙的咒语吗？
派蒙: 为什么我一点也不惊讶…
旅行者(空): 震惊！我被骗了！
派蒙: 你还真的以为兰罗摩有准备宝藏喔！
旅行者(空): 我也是…
派蒙: 不过，兰罗摩，你是怎么学到「宝藏」这个词的呀？
兰罗摩: 我观察过那菈。我发现，那菈只要听说「宝藏」，就会变得很好，很愿意帮助其他的那菈。
旅行者(空): 也有那菈会因为宝藏变坏。
旅行者(空): 为了宝藏帮忙的那菈也不一定好。
旅行者(空): 确实像派蒙就会上当。
派蒙: 喂！宝藏可是好东西，不要看不起宝藏！
兰罗摩: 嗯，原来如此。学到了很多事情，谢谢你们，那菈和派蒙。
兰罗摩: 你们好厉害，帮助了兰那罗，是好那菈。这样，进入桓那兰那，大家就不会害怕了。
兰罗摩: 在「修梨薜那」面前，就能通过兰拉娜的歌，进入桓那兰那了。

与兰罗摩对话
派蒙: 欸？这就是桓那兰那…好多兰那罗…
旅行者(空): 好像是同一个地方，但是…
派蒙: 嗯嗯我懂！感觉完全不一样！
派蒙: 不过，既然按照兰拉娜的说法，已经到了桓那兰那，那接下来就是取得惟耶之实帮助拉娜了。
旅行者(空): 我们需要「惟耶之实」。
派蒙: 嗯，按照兰拉娜的说法，我们要到桓那兰那取得惟耶之实。这样才能帮助拉娜。
兰罗摩: 惟耶之实吗…我听过它的故事。
兰罗摩: 嗯。总之，这里就是真正的桓那兰那。但准确来说是「玛哈桓那兰那薜那」…
派蒙: 好、好长的名字！而且「那」字好多！
兰罗摩: 嗯。不过因为名字太长，所以我们一般不这样称呼它。用那菈的话来说…
兰罗摩: 啊，对了，是「梦中的兰那罗森林」这样的意思。
派蒙: 「梦」…也就是说…
旅行者(空): 也就是说刚刚的桓那兰那才是现实？
旅行者(空): 也就是说我们现在在梦中？
兰罗摩: 嗯。那是好久好久以前的故事，那时候我连种子都还不是，还在沙恒中沉睡。但桓那兰那毁灭一次后，我们就住在这个梦里。
派蒙: 原来还有这样的过去…
兰罗摩: 很可怕的！听说，天空都变成了黑色，大树像大风吹过的原野上的草一样，全部倒下了。然后，到处都是很吓人的怪物。
兰罗摩: 幸好那些都是故事，不是记忆。总之，如果要离开桓那兰那的梦，就对着修梨薜那唱大梦的曲调。想要回来的话，也一样。
兰罗摩: 跟我来吧。惟耶之实的事情，兰拉迦会想办法的。

前往大屋，与兰拉迦对话
兰拉迦: 哎呀，是那菈…真的，好久没见过了。好高大，而且金灿灿的。和说的一样。欢迎来到桓那兰那。
兰罗摩: 嗯，那菈和派蒙，他们很厉害！就连桓那吉也不怕。
兰拉迦: 哦哦！那可真了不起。通过兰拉娜的曲子来到桓那兰那的那菈，那一定是兰拉娜信任的好那菈。
派蒙: 奇怪，为什么你们都知道是兰拉娜让我们来的呀？
兰拉迦: 每个兰那罗都有自己的歌，每个兰那罗的歌曲调都不同。所以，是谁回家了，我们都能分辨出来。
兰拉迦: 兰拉娜一直在道成林、阿陀河谷，与那菈为友，老身已经许久未见到了。听见歌声，大家原本以为兰拉娜回来了，都很开心。
兰拉迦: 不过，进入桓那兰那的却是那菈，又让大家都很害怕。所以老身就请兰罗摩帮忙，让大家知道，那菈是好那菈。
派蒙: 原来如此原来如此。不过，依照兰罗摩的说法，我们解决的是梦境之外的问题，有帮助吗？对于玛…玛哈桓那…
派蒙: 可恶！兰那罗的命名法，好难记喔！
旅行者(空): 「玛哈桓那兰那薜那」？
旅行者(空): 总之就是梦中的桓那兰那…
兰罗摩: 梦中的桓那兰那，是梦外面的桓那兰那的影子。那菈解决了外面的问题，梦中就会变得更好。谢谢你们。
派蒙: 原来如此…咳咳，还是讲正事吧！，关于拉娜的事情…
旅行者(空): 我们需要「惟耶之实」。
旅行者(空): 是兰拉娜派我们来的。
派蒙: 我们需要惟耶之实，因为兰拉娜要帮助她很重要的朋友，也是我们很重要的朋友…
？？？: 向两人——应该说是两个兰那罗，说明了个中缘由。
兰拉迦: 惟耶之实吗…老身上一次准备惟耶之实的时候，是好久好久以前。听说，当时那个金色的那菈还在，兰穆护昆达也在。
兰拉迦: 当时老身还有许许多多的故事、许许多多的梦。那是很久以前的故事…
派蒙: （兰拉迦看起来像是要说故事了！）
旅行者(空): （看看他要说什么吧。）
旅行者(空): 情况紧急，不能浪费时间了。
兰拉迦: 那些故事，已经不是老身的记忆了，也不应该由老身述说。还是回到惟耶之实的问题上吧。
派蒙: 拉娜因为「无留陀」，受了很严重的伤害，要尽快拿到惟耶之实才行…
兰罗摩: 兰拉娜是很古老很古老的兰那罗，兰迦拉梨很厉害很厉害的！所以，那菈拉娜情况是不会恶化的。毕竟，再怎么说，惟耶之实…
兰拉迦: 你说得不错，有兰拉娜在，那菈拉娜情况不会变化。不过，兰罗摩你要记得，那菈不像树木，他们时间更少，也更容易受伤。
兰罗摩: 也对。嗯！既然是那菈和派蒙的愿望，又是兰拉娜的朋友、兰拉娜的愿望，那就应该帮忙。
旅行者(空): 那就麻烦你们了。
兰拉迦: 话虽如此，结出惟耶之实，需要那菈和派蒙的帮助…
旅行者(空): 有什么需要我们帮忙的吗？
兰拉迦: 不错，结出惟耶之实，需要那菈的帮助。
兰拉迦: 我们要举办「无忧节」。但还有许多兰那罗，在森林中徘徊。你们有了桓那兰那的气味，应该可以接近他们、让他们回来了。
旅行者(空): 真的可以这么悠闲吗…
派蒙: 刚刚兰拉迦也说了，那菈的时间没有那么多，应该要尽快取得惟耶之实才对吧？
旅行者(空): 情况明明很危急才对！
派蒙: 刚刚兰拉迦也说了，那菈的时间没有那么多，应该要尽快取得惟耶之实才对吧？
旅行者(空): 好耶，无忧节！
派蒙: 不对不对，完全不对啦！现在是过节的时候吗？刚刚兰拉迦也说了，那菈的时间没有那么多，应该要尽快取得惟耶之实才对吧？
兰罗摩: 那菈、派蒙，惟耶之实的故事中说，要结出健康、强壮、充满力量的惟耶之实，就要过无忧节才行。
兰罗摩: 不管多么悲伤，只要兰那罗的那菈朋友，和那菈的兰那罗朋友，一起欢快地度过无忧节，就能为惟耶之实的结果积累力量。
派蒙: 好吧…虽然好像理由有点勉强，不过就像「兰迦拉梨」很不可思议一样，可能这就是「兰那仪式」或者「兰那节庆」什么的。
兰罗摩: 啊！既然要过无忧节了，应该要把大家叫回来。不久前，兰般度他们去了水天丛林。还有兰纳真他们，应该还在香醉坡那边…
兰拉迦: 现在大家应该不惧怕那菈和派蒙了，不妨成为他们的朋友吧。老身曾经拥有过那菈朋友，至今都十分感念。
兰拉迦: 除此之外，还需要你们从「觉树之堂」的「莎兰树」上，取得「恒素果」。三枚应该就足够了。
派蒙: 我记一下，觉树…莎兰树…恒…
兰拉迦: 但是老身已经许久不能离开梦了，也不记得觉树之堂在什么地方。就由兰罗摩与那菈去寻找吧。
兰罗摩: 嗯。和那菈和派蒙一起冒险！
派蒙: 和兰罗摩一起冒险！
派蒙: 这么说来，维摩庄的事情也让人很在意。能请兰那罗们帮忙调查一下，关于想要危害孩子们的家伙的事情吗？
兰拉迦: 哎呀呀，听上去像是「无留陀的化身」，才能干得出来的坏事。他们不但危害兰那罗，连小那菈也会伤害…
兰罗摩: 维摩庄附近的话，几个太阳和月亮之前，我在降诸魔山那边见到了兰利遮。他在调查什么坏事。
兰罗摩: 可能和那菈和派蒙想要找的坏那菈有关！
派蒙: 嗯嗯，原来如此。毕竟兰那罗神出鬼没，说不定见过什么可疑的事情呢！然后，我们还有不少想了解的事情…
旅行者(空): 关于「恒素果」…
兰罗摩: 恒素果是充满了梦想和力量的果实！它没有惟耶之实那么强大，但是也很厉害。
兰拉迦: 以恒素果的力量供养「觉王之树」，就能结出惟耶之实。那是树王亲自种下的伟大之树，也是兰那罗一族的原点。
旅行者(空): 关于「无留陀的化身」…
派蒙: 对呀，刚刚开始就很在意了，因为优丹好像也提过类似的东西…
兰拉迦: 那是很久以前的故事了…
兰拉迦: 在过去，兰那罗行走在大地上，和那菈及万物为友，而林中也没有无留陀。直到在很多很多个月亮以前的一次灾难…
兰拉迦: 树王归还了沙恒，无留陀开始在地上肆虐。而丛林终于恢复生机后，兰那罗为了保护自己，将真正的桓那兰那藏在了梦中。
派蒙: 唔…所以无留陀是在那时候开始，就出现的吗？
兰拉迦: 森林本不知死为何物。直到有一天，树想起大地中充满了凋败的花、死去的兽。
兰拉迦: 正如在同一天，大地想起自己曾经或将要吞食漆黑的毒血。河流想到太阳降下，蒸发了所有水的红色的世界。
兰拉迦: 他们明白了，万物都将无可避免地死去。这时，「无留陀」就诞生了。此乃「死」之名，知晓它存在的，终究会死去。
兰拉迦: 无留陀的力量就是令一切走向死。而高大、阴暗、扭曲的东西就是无留陀选中的化身，带来死的使徒。
派蒙: 难怪优丹看到愚人众会觉得害怕…毕竟，又高，又穿着黑色的衣服…
兰拉迦: 当然了，在故事中，无留陀的化身形态是不定的。也许是走兽。也许是飞鸟。也许是那菈。也许是疫病…
兰拉迦: 但故事究竟是故事，那已经不是老身的记忆了。
旅行者(空): …之后再说吧。
派蒙: 嗯，说得也对。如果有什么不明白的，之后再问兰拉迦吧！
旅行者(空): 关于「无留陀的化身」…
派蒙: 对呀，刚刚开始就很在意了，因为优丹好像也提过类似的东西…
兰拉迦: 那是很久以前的故事了…
兰拉迦: 在过去，兰那罗行走在大地上，和那菈及万物为友，而林中也没有无留陀。直到在很多很多个月亮以前的一次灾难…
兰拉迦: 树王归还了沙恒，无留陀开始在地上肆虐。而丛林终于恢复生机后，兰那罗为了保护自己，将真正的桓那兰那藏在了梦中。
派蒙: 唔…所以无留陀是在那时候开始，就出现的吗？
兰拉迦: 森林本不知死为何物。直到有一天，树想起大地中充满了凋败的花、死去的兽。
兰拉迦: 正如在同一天，大地想起自己曾经或将要吞食漆黑的毒血。河流想到太阳降下，蒸发了所有水的红色的世界。
兰拉迦: 他们明白了，万物都将无可避免地死去。这时，「无留陀」就诞生了。此乃「死」之名，知晓它存在的，终究会死去。
兰拉迦: 无留陀的力量就是令一切走向死。而高大、阴暗、扭曲的东西就是无留陀选中的化身，带来死的使徒。
派蒙: 难怪优丹看到愚人众会觉得害怕…毕竟，又高，又穿着黑色的衣服…
兰拉迦: 当然了，在老身的故事中，无留陀的化身形态是不定的。也许是走兽。也许是飞鸟。也许是那菈。也许是疫病…
兰拉迦: 但故事究竟是故事，那已经不是老身的记忆了。
旅行者(空): 关于「恒素果」…
兰罗摩: 恒素果是充满了梦想和力量的果实！它没有惟耶之实那么强大，但是也很厉害。
兰拉迦: 以恒素果的力量供养「觉王之树」，就能结出惟耶之实。那是树王亲自种下的伟大之树，也是兰那罗一族的原点。
旅行者(空): …之后再说吧。
派蒙: 嗯，说得也对。如果有什么不明白的，之后再问兰拉迦吧！
旅行者(空): …之后再说吧。
派蒙: 嗯，说得也对。如果有什么不明白的，之后再问兰拉迦吧！
派蒙: 嗯嗯…我想想，，我们有好多事情要做的样子。
旅行者(空): 我已经习惯了。
旅行者(空): 真麻烦。
旅行者(空): 能帮助拉娜就行。
派蒙: 要找觉树…呃，拿到恒什么来着？还要去降诸魔山找兰利…遮？没记错吧？然后，还有水天丛林的兰般度和香醉坡的兰纳真…
派蒙: 啊啊，可恶，兰那罗的名词好难记喔！
兰罗摩: 那菈，派蒙，这个，给你们。
兰罗摩: 我观察过。那菈要记东西的话，需要用这种东西才行。不然，那菈记忆就会混乱，也不能形成故事。
派蒙: 这是…有些年头的笔记本？
兰拉迦: 哦哦。是那菈法留纳留下的东西吗…交给同样是金色的，也是一种缘分吧。
兰拉迦: 称之为「森林书」。因为是与我等兰那罗一同在林中冒险时，记下的故事。但那些故事已经失落了。
兰拉迦: 那菈，但愿它能为你提供帮助。老身很期待无忧节哪。

为了更好的再会
与森林中的兰那罗们经历了诸多冒险之后，离取得惟耶之实也越来越近了…？无论如何，去看看拉娜的情况吧。

回到拉娜所在的地方
兰罗摩: 一会我也会去找兰拉娜。你们先去吧！那菈、派蒙，我们一会儿见！

接触拉娜
旅行者(空): 出发吧。
兰罗摩: 兰拉娜，晚点见！
兰拉娜: 晚点见！

无忧节
与兰拉娜、拉娜告别后，随兰罗摩一同回到了桓那兰那。无忧节终于开始了。
派蒙: 兰拉迦！我们回来啦！
兰拉迦: 哎呀…你们回来了。大家已经等不及了。
兰罗摩: 嗯。无忧节已经开始了，但又没有完全开始。因为，那菈朋友才刚刚回来。
旅行者(空): 真热闹。
旅行者(空): 过完无忧节，就能准备惟耶之实？
兰拉迦: 依老身所知，就是这么一回事…
派蒙: 一直在外面冒险也挺累的，我们一起好好过无忧节吧，！
兰罗摩: 那菈、派蒙，一定要尽兴喔。
兰拉迦: 嗯。我们稍后再见吧。

与兰加惟对话
兰帕卡提: 那菈的「快乐的味道」很怪…但是那菈开心，兰帕卡提和哥哥们也开心！
兰萨卡: 「快乐的味道」当然是很好的，但、但是不只是「糖」的功劳。
兰茶荼: 「一头菇」也是有功劳的！我朝思暮想的「一头菇」，它的芬芳，哈！
兰非拉: 还有…还有「鲜嫩无朋之果」…
兰阿帕斯: 还有桓那兰那的水！有了最好的水，才能烧出有「快乐的味道」的汤呢！

与兰加惟对话
兰加惟: 哦哦，是金色的那菈呀。来得正好！
旅行者(空): 我叫…
旅行者(空): 你不是知道我的名字吗？
兰加惟: 金色是很美好的颜色，它和阳光的颜色是一样的。在这么重要的场合，我想这样称呼你！
兰修提袈: 不过，在歌里，也会把你的名字记下来。那菈，这是很好的名字。很有音律感！
兰陀娑: ♪~
兰耶娑: 「无论是瞳色还是心灵都如同黄金的太阳一般的…其名为那菈。」
派蒙: 喂！还有我呢？不要忘记派蒙！
兰耶娑: 「月光下的珍珠，白银一般纯净的那位，其名为派蒙…」
派蒙: 嗯嗯！再多说一点？可以强调一下我们的友情…
旅行者(空): 还是回归正题…
旅行者(空): （等待下文）。
兰耶娑: 「…黄金与白银、日轮与月镜相映的颜色，就是的友谊。」
派蒙: 不错嘛！顺便强调一下我很聪明吧？
旅行者(空): 还是说正事吧…
旅行者(空): （等待下文）。
兰耶娑: 「…诸星的轨迹、水文的图形，在白银面前如同摊开的森林书。谜题是月光的饵食，智慧是明珠的微光。」
派蒙: 很有诗意的比喻嘛！我也很勇敢的，明白我的意思吧？
旅行者(空): 派蒙，差不多得了…
旅行者(空): （等待下文）。
兰耶娑: ……
兰耶娑: 「像飘浮灵一样膨胀，像林猪一样一往无前…」
派蒙: 喂！你说谁是飘浮灵呀！哼，真扫兴…
兰罗摩: 那菈、派蒙！
兰拉迦: 你们来了。这次无忧节，大家都很开心。
派蒙: 有人帮忙干活、陪着一起玩确实很开心呢！对吧，？
旅行者(空): 真开心！
旅行者(空): 哦。
兰罗摩: 不是这样的哦！我们开心，是因为和那菈、派蒙成为了朋友。
兰罗摩: 虽然兰纳真、兰纳迦和兰迦鲁都不记得了，但森林会记住一切。故事不会彻底失落。
兰拉迦: 嗯。在故事里，无忧节最重要的是那菈朋友与兰那罗一同歌唱。采歌者，你们准备好了吗？
兰陀娑: ♪~
兰耶娑: 「从哭着出生的一瞬开始，就一直在为了这一刻做准备…」
兰修提袈: 兰耶娑笨蛋，小那菈才会出生、才会哭。
兰加惟: 嗯！准备好了。我们一起歌唱的古老「舞台」，也已经准备好了。
兰加惟: 在我之前，是兰穆护昆达。在我之后，也会有别的采歌者，请它生长。它已经期待了许久，再次听到那菈和兰那罗的合歌。
兰拉迦: 老身也很期待。那菈，你准备好了吗？
派蒙: 按照之前的做法，用乐器演奏应该也行吧？哇，好期待的演奏！
旅行者(空): 准备好了。
旅行者(空): 有点紧张…
兰罗摩: 咦？那菈这么厉害，原来还有害怕的事情！
兰拉迦: 不用紧张。用你惯用的「乐器」、按你的节奏来就好…
兰加惟: 那么，「金色的那菈」，接下来我们要一起歌唱。我们的大乐章，就由你开始吧！
兰罗摩: 那菈，加油！
兰迦鲁: 嘿嘿，无忧节好热闹，桓那兰那到处都是快乐！
兰纳真: 但是无忧节会结束。兰那罗的那菈朋友，可能也会离开。
旅行者(空): 森林会记住一切。
兰纳迦: 森林会记住一切。但是…
兰迦鲁: 希望不要有风，吹走快乐，让快乐多留一下。希望有雨，淋湿大地，留住那菈朋友，多停一下…
？？？: 合唱结束后，兰那罗们陆陆续续散开了…
派蒙: 呜哇…好厉害哦！无论是的演奏，还是兰那罗的歌，都好好听！
兰修提袈: 嗯！那菈好厉害哦！好想和你一起旅行，记录你的歌！
旅行者(空): 谢谢。
旅行者(空): 还好没有骗骗花出现…
旅行者(空): 兰那罗真厉害。
兰加惟: 真是太精彩了，这样金光灿灿的歌！那菈和派蒙，还有你们的歌…真是值得写成叙事诗的好故事。
旅行者(空): 不叫我「金色的那菈」了？
兰加惟: 我经历过的时间很少…如果故事都属实，那菈法留纳的歌发出的光芒，或许也不如你的歌呢！
兰陀娑: ♪~
兰加惟: …嗯！兰陀娑说得对。这些是我们的心意，那菈、派蒙，收下吧。
派蒙: 啊，好多小花…
兰耶娑: 「尽管地平线如此灰暗…能与你相遇，是何等幸福…」
兰陀娑: 「…将你的歌永远唱下去，这是我与你之间的约定。」
旅行者(空): 谢谢，我会珍惜的。
旅行者(空): 我收下了。
兰陀娑: ♪~
兰加惟: 谢谢你们，那菈、派蒙。
派蒙: 这么一来，无忧节就快要结束了吧…
旅行者(空): 离取得惟耶之实也更近一步了。
旅行者(空): 终于有些进展了。
旅行者(空): 要帮助拉娜。
派蒙: 嗯，应该问问兰拉迦他们，接下来应该怎么办…咦，兰拉迦、兰罗摩到哪去了？
兰加惟: 他们呀…合唱结束以后，他们往那边去了。
旅行者(空): 我们马上过去。
旅行者(空): 谢谢。再见。
兰修提袈: 不过，我想告诉那菈…
兰修提袈: 兰修提袈听说了，那菈进入桓那兰那的原因。你们重要的朋友、兰拉娜重要的朋友，一定没事的。
兰修提袈: 而且，不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就一直都会有希望。
旅行者(空): 我知道了。谢谢你。
旅行者(空): 好。
派蒙: 嗯！兰修提袈不用担心！我知道的，一直都是这样的！
派蒙: 那我们先走了！再见！
兰修提袈: 再见！

寻找兰拉迦与兰罗摩
兰拉迦: 哎呀，真是太开心了…希望你们也能开心。在无忧节当中，那菈朋友开心，就是我们最大的心愿。
兰拉迦: 那菈的时间比兰那罗珍贵许多，老身便不耽误你们了，尽情享受吧。晚点你们去找找兰加惟，他也在准备无忧节的仪式。
兰罗摩: …上一次无忧节，是那菈法留纳的时候吧！在许多故事里、许多记忆里，那时候遍地都是无留陀。
兰罗摩: 许多大树枯萎了，绿野变得枯黄。雨水也变成了很脏很坏的红色，和苹果的红色完全不同。很可怕很可怕！
兰拉迦: 幸亏老身已经不记得了。当时许多孩子还没长成莎兰树，就回归了沙恒。但那时候有那菈法留纳，还有无忧节。
兰罗摩: 嗯！那时候，你和我一样，是像种子一样，小小的兰那罗吧！
兰拉迦: 对。老身失去了很多记忆，但还记得那菈流泪的样子。从的眼睛里，掉下来有盐的水。但是，感觉却不可怕。
兰拉迦: 和老身说了很久很久，我们一起在森林里冒险的故事，所以那些故事没有失落。再后来，就离开了。
兰拉迦: 不知道在什么地方呢？和那菈很像。虽然都是那菈，但又像太阳一样温暖，金灿灿的。
兰罗摩: 漂泊的种子一定会在好的土地发芽，那菈也一样！总有一天，在那菈心里吹的风会停止，然后那菈就会停下脚步。
兰罗摩: 但是，那菈和一般的那菈不一样。一定会一直漂泊，然后，有一天那菈也能遇到那菈法留纳吧！
兰拉迦: 对，但是兰罗摩，你忘记了，那菈和兰那罗不一样，他们的时间很少。
兰拉迦: 那菈法留纳的生命没有树木那么长久，梦和记忆也无法像我们那样结成果实互相分享。那菈是多么孤独、多么悲伤的生命啊。
兰罗摩: …嗯。如果那菈是兰那罗该有多好！如果是那样的话，我们早就认识了，而且还有好多好多回忆在一起。
兰拉迦: 森林会记住一切。老身终将会带着桓那兰那的所有记忆，与兰穆护昆达他们在沙恒中相会，就像河流进入大海。
兰拉迦: 很久很久以前，桓那兰那因为那菈的灾难毁灭了，在此之后兰那罗就以梦为家园，不再亲近那菈。
兰拉迦: 只有那菈法留纳，一直与兰那罗为友，在毁灭之后也一直帮助大家，兰那罗才一点一点再次相信那菈的。
兰拉迦: 分别的时候，对老身说，或许有一天会有一名与我一样的金色那菈来到你们身边。能带来更多更美好的记忆。
兰拉迦: 老身觉得，有你，还有那菈，也许我们已经准备好再次和那菈一起行走在森林里，一起唱歌、一起玩耍了。
兰罗摩: 不过，大家会相信那菈、派蒙，是因为他们真的很好。如果那菈都像那菈、那菈法留纳那么好，就没问题！
兰罗摩: 兰拉迦好像老那菈哦，说这些事情！
兰拉迦: 哎呀…能够过上无忧节，能够把花送给金灿灿的那菈，老身很高兴。但是，高兴之外，又想到了很多很多的事情…
派蒙: 兰罗摩、兰拉迦！你们怎么在这里呀？
派蒙: 你们…该不会觉得那菈演奏不好听，所以跑了吧！
兰罗摩: 怎么会！听了那菈和大家一起的合唱，就像照着阳光一样，感觉很好很好。
兰罗摩: 但是，为了兰拉娜和那菈的愿望，惟耶之实很重要。所以，我要做准备。
派蒙: 对哦！还有惟耶之实…
旅行者(空): 对哦！
旅行者(空): 我可从没忘记…
派蒙: 哼，都怪做的「无忧节大餐」太好吃，我都差点忘了。
兰罗摩: 嗯！我刚刚去找「觉王之殿」了。唱歌结束以后，就走了。
派蒙: 听起来像是和之前我们去过的那些「觉树之堂」有关的名字呢…
兰拉迦: 呵呵…派蒙就像月光一样敏锐。「觉王的梦之树」就在那里，它是很古老、很强壮的莎兰树，有结出惟耶之实的力量。
兰拉迦: 不过，老身不记得在什么地方了，又无法离开桓那兰那的梦，所以只能靠兰罗摩去找了。
兰罗摩: 嗯！不用担心！就像那菈和派蒙说的那样，「交给我吧」！
旅行者(空): 交给你了！
派蒙: 不过，我很在意，兰拉迦说无法离开是什么意思？不能像兰罗摩他们那样，「咻」一下跑到很远的地方去吗？
旅行者(空): 兰拉迦「无法离开」…？
兰拉迦: 老身从好久好久之前开始，就只能在桓那兰那的梦里走动了。
兰拉迦: 因为，要维持这么大的梦，不让它像树叶一样飘走、消失，需要「梦之树」。所以，老身就成为了梦之树，这样大家就有家园。
派蒙: 怎么会这样…
兰拉迦: 派蒙怎么啦？老身能够容纳这么多、这么大的梦想，能够和大家一起，是很好的事情。
兰罗摩: 嗯！我想要以后能变成像兰拉迦这么厉害的兰那罗！就像大树有很多很多叶子一样，能够容纳很多很多梦。
旅行者(空): 兰那罗的观念不同…
派蒙: 嗯…我明白…
派蒙: 这么说来，之前我们遇到了那个风格和别人不同的兰那罗，也说过…惟耶之实是抽取记忆和梦想结出来的…
旅行者(空): 我们遇到了一个奇怪的兰那罗…
派蒙: 嗯…他说，惟耶之实是抽取记忆和梦想结出来的…
派蒙: 真的是这样吗？兰那罗会失去记忆吗？
兰拉迦: 应该是这样的。不过，老身已经不记得了。
派蒙: ……
旅行者(空): 接下来需要做什么？
兰罗摩: 嗯！那菈和派蒙在无忧节的时候，收到了许多花对吧？
派蒙: 不只是无忧节的时候哦！还有兰纳真、兰迦鲁和兰纳迦他们…
派蒙: 希望他们能够想起来，我们一起冒险的事情…
兰罗摩: 不用担心，一切记忆都不会彻底失落的！森林会记住一切，就像溪水进入河流，再进入大海，最后雨水又哗啦啦地落下来一样。
兰罗摩: 那菈、派蒙，把大家的花儿给我吧！
旅行者(空): 好。
旅行者(空): 才不要！
派蒙: 那是兰那罗友情的证明，对我们来说是很珍贵的东西…兰罗摩要用来干什么呀？
兰罗摩: 我要把我的花，和他们的花放在一起！
派蒙: 嗯…既然兰罗摩这么说了，那就交给他看看吧！
？？？: 将收集到的花朵都交给了兰罗摩。
？？？: 兰罗摩连同自己的花一起，将兰那罗们的花一同编成了一顶花冠，并为你戴上。
派蒙: 这是…
兰拉迦: 哎呀…真漂亮，很适合那菈呢。
兰拉迦: 这种花冠，是我们兰那罗对最爱的那菈的祝福，也就是我们整个桓那兰那的祝福。
兰拉迦: 我们兰那罗和你们那菈不同，能在梦中联系在一起。
兰拉迦: 所以，就算有难过的事情，那所有的兰那罗都会一起分担，那无论发生什么也不会太过难过。如果有开心的事情，也会一起分享。
兰罗摩: 嗯！所以，那菈戴着花冠的话，兰那罗就能为你分担难过的事情。做噩梦的时候，兰那罗也会保护你。
旅行者(空): 谢谢。
兰罗摩: 我才要感谢那菈！愿意收下我们的花，我们都好开心，比晒足了太阳、喝够了甜水、梦到美好的事情还开心。
旅行者(空): 我收下了。
兰罗摩: 谢谢那菈！愿意收下我们的花，我们都好开心，比晒足了太阳、喝够了甜水、梦到美好的事情还开心。
派蒙: 我也想要花冠！
兰拉迦: 老身觉得，派蒙不需要。
派蒙: 欸？为什么？
兰罗摩: 那菈会面对很多危险，遇到很多对那菈来说难过的事情。我们的花冠，可以帮抵挡一些噩梦。
兰罗摩: 而那菈会保护派蒙，不让派蒙做噩梦。而且，你们一直在一起，难过的事会一起分担，开心的事也会分享。
派蒙: …嗯，说得也对。我们是最好的伙伴！
旅行者(空): 接下来，我们要做什么？
兰罗摩: 我们要去觉王之殿，供养恒素果。然后，和兰拉娜一起，我们就能结出惟耶之实了！
兰罗摩: 我研究过你们那菈。你们和兰那罗不同，要经常「睡觉」。月亮挂在高空的时候，就要休眠。太阳升起以后，才跑来跑去。
兰罗摩: 那菈、派蒙，你们要睡觉一下吗？
派蒙: 嗯…兰罗摩不说，我都忘了。今天玩得好尽兴，我都累了。
兰拉迦: 要休息的话，可以到老身的家去。桓那兰那会守护你们的梦的。
旅行者(空): 休息吧。我累了。
旅行者(空): 既然派蒙累了…

前往兰拉迦的家休息
兰罗摩: 嗯。其实我一直很想知道，为什么那菈要睡觉呢？
旅行者(空): 睡觉很舒服。
旅行者(空): 不知道，我觉得睡觉浪费时间。
派蒙: 咦？不觉得，睡觉是很舒服的事情吗？
兰罗摩: 是这样喔！兰那罗只有在很危险、很危险的时候，才会「休眠」。我们会把自己变成小小的种子，然后进入没有梦的睡眠。
兰罗摩: 但是，这样的话，就不能和大家在一起，所以是很可怕的事情。而且，要再变回来，还要感受到很多「回忆」才行…
兰罗摩: 但你们那菈不同，要经常睡觉，而且，这样才能做梦。梦很宝贵，所以我理解。但是，好奇怪，最近大那菈都好少做梦了…
兰罗摩: 不管怎么说，在这里可以放心睡觉。我们会看护好你们的梦，不让桓那吉之类的坏东西进来的。
派蒙: 嗯，但是…
派蒙: 都怪你们，老说「梦」的东西。我害怕遇到你们，和你们过无忧节，都是吃了蘑菇以后梦到的。如果醒来了，所有事情都会不见…
派蒙: 醒来以后，我们还能见到你吗？
兰罗摩: 当然！
旅行者(空): 晚安，派蒙。
派蒙: 嗯，晚安！
旅行者(空): 明天见，兰罗摩。
兰罗摩: 再见！

前往兰拉迦的家休息
兰那库拉: 有那菈的无忧节，就像那菈法留纳和兰那罗一起度过的无忧节…很久没有这样高兴了，呜呜…
兰伽卢: 毗波耶见不得「眼泪」，无忧节是高兴的节日，兰那库拉要给毗波耶演奏高兴的乐曲！

森林的孩子们
为了结出惟耶之实、帮助拉娜，需要找到、帮助兰那罗们，为「无忧节」做准备。从兰罗摩手中得到的「森林书」，就用来记录与兰那罗的故事，以及冒险的线索吧。

快乐的味道
到了验证兰帕卡提的「哥哥们」「烹饪修行」成果的时候了。
旅行者(空): 好啊。
兰帕卡提: 哥哥们都准备好了，现在就可以开始。

和「哥哥们」交谈
兰非拉: 「鲜嫩无朋之果」…为了无忧节，兰非拉已经准备好了，不用那菈担心！
派蒙: 兰非拉动作好快！我们去看看其他地方吧。

和「哥哥们」交谈
兰萨卡: 多加一点「开心的味道」…
派蒙: 哇！可以不用加那么多的！
兰萨卡: 哦…兰帕卡提说了，菜肴要让那菈高兴，派蒙说得对，那就、那就少加一点…
派蒙: 嗯！这样应该没问题了。

和「哥哥们」交谈
兰茶荼: 「一头菇」，早就准备好了！嘿嘿，芬芳的「一头菇」…
兰茶荼: 不过火候…兰茶荼不擅长，那菈，来看看…
派蒙: 火对于兰那罗来说还是有点危险呢…我们来帮忙调整火候吧。

帮助兰茶荼调整火候
派蒙: 这样应该可以吧？
兰茶荼: 啊！成了，这样一定能做出完美无缺的「至上珍馐」！

和「哥哥们」交谈
兰阿帕斯: 「最好喝的水」！练习的时候用完了…那菈，可不可以…可不可以帮兰阿帕斯去桓那兰那南边取水…
派蒙: 唔…，那我们就帮帮他吧？

将取到的水交给兰阿帕斯
派蒙: 兰阿帕斯，我们回来啦！这就是「最好喝的水」！
兰阿帕斯: 太好了！有了「最好喝的水」，一定能烧出「最好喝的汤」，那菈一定会喜欢！
派蒙: 对了，这么高兴的日子，兰那罗他们都在热心为我们做吃的，「礼尚往来」，我们也做点什么吧！
派蒙: 嗯…兰那罗可能会喜欢的…那就做萝卜时蔬汤吧！嘿嘿，让兰那罗也品尝一下那菈的手艺！
？？？: 依照之前派蒙想到的改善方式，指导兰那罗将菜肴完成了。
随后，和兰那罗一起享用…
派蒙: 怎么样？正宗的那菈美食！
兰帕卡提: 唔…虽然是兰帕卡提提议，让那菈来指导哥哥们…
兰茶荼: 那菈的菜…这、这就是那菈的「快乐的味道」吗？
兰萨卡: 快乐都要逃走了…
兰阿帕斯: 桓那兰那的水…明明是「最好喝的水」…怎么会煮出这种东西…
兰非拉: 但是「鲜嫩无朋之果」还是一样好吃…嗯。
派蒙: 欸？怎么会这样？兰那罗都觉得难吃吗？我觉得很美味啊…
兰帕卡提: 虽然不知道什么是「难吃」…唔…很有「冲击力」的味道，像跑得太快撞到树干上一样…
派蒙: 哇…这…这一定是那菈文化和兰那罗文化的碰撞！
兰帕卡提: 不过，哥哥们，真不好。你们要谢谢那菈才对，怎么能说这些话！
兰茶荼: 呜呜…对不起…
兰帕卡提: 不是啦！要说谢谢！
「哥哥们」: 谢谢那菈…
兰帕卡提: 不过…那菈和派蒙吃得开心，就好！不管那些笨蛋哥哥。只要那菈朋友开心，我们就很开心。
兰帕卡提: 不过，那菈和那菈法留纳，一点也不一样。那菈法留纳，那时候说了好多「」的事情。
兰帕卡提: 但是，那菈说话很少。不舒服？
派蒙: 唔…，说点什么吧？
旅行者(空): 谢谢关心。
旅行者(空): （保持沉默）
派蒙: …总之，兰帕卡提不用担心！没问题的！
兰帕卡提: 是这样吗？既然那菈没事就好。嗯，谢谢你们。这些小花，是兰帕卡提和哥哥们，送给那菈还有派蒙的。
兰帕卡提: 希望那菈和派蒙，在桓那兰那得到更多「快乐的味道」！
派蒙: 嗯，还是得帮帮忙才行，不然又会做出和之前一样的菜肴呢…

好吃的谜语
知识渊博的兰伊舍为无忧节准备了「好吃」的谜语。
旅行者(空): 好呀。
兰伊舍: 好那菈，兰伊舍的谜语好吃！

挑战兰伊舍的谜语
兰伊舍: 这个简单，还有好吃谜语，再来。

挑战兰伊舍的下一个谜语
兰伊舍: 这个也简单，兰那罗，都知道。好那菈是兰那罗的朋友，自然也知道。再来。

挑战兰伊舍的第三个谜语
兰伊舍: 好那菈，全都答对！好那菈是聪明那菈。
兰伊舍: 那菈聪明，比兰拉迦还聪明！那菈愿意当兰伊舍的朋友吗？
旅行者(空): 好呀。
兰伊舍: 嗯！给你花花。兰伊舍会想更多好吃谜语，还要来和兰伊舍玩呀！朋友！

花园的精灵
无忧节上，兰梨娄和兰难世似乎在争论什么…
旅行者(空): 好，来玩吧！
兰梨娄: 呼呼，这次一定赢过兰难世！

找到兰梨娄！
兰难世: 哈哈哈哈哈哈！兰梨娄果然更弱！
兰梨娄: 金色的那菈果然厉害，居然这么快就被识破…唔…
兰难世: 金色的那菈虽然厉害，更多还是兰梨娄太弱，兰难世就不会这么快被找到，哼，瞧着。

找到兰难世！
兰难世: 哇！怎么会？
兰梨娄: 兰难世也这么快被找到，跟兰梨娄一样弱！
兰难世: 呜…都弱，只有金色的那菈强…
兰梨娄: 这样下去可不行，要锻炼兰迦拉梨，有了很强的兰迦拉梨，那菈朋友一定就找不到了！
旅行者(空): 应该不是这个道理…
兰梨娄: 那菈朋友是不是怕输？玩游戏，不要在乎输赢！
旅行者(空): 要加油啊。
兰难世: 嗯！下次一定不会输了！
兰梨娄: 虽然输了，但是玩得开心，金色的那菈果然是好那菈。
兰难世: 那菈朋友赢了。好厉害！收下我们的花吧！
兰梨娄: 谢谢好那菈！你是好朋友！

长鬓虎，嗷呜嗷呜
兰犍多似乎想要玩「长鬓虎」与「兰那罗」的游戏。
旅行者(空): 好呀。
兰犍多: 太好啦！那快点开始吧！

与兰犍多对话
兰犍多: 那菈没有「赢」…不过没关系，兰犍多愿意再和那菈玩！

与兰犍多对话
兰犍多: 玩得真开心！和金色的那菈玩游戏，兰犍多太高兴了！而且，那菈好快、好厉害，就和真正的长鬓虎一样！
兰犍多: 和其他兰那罗、真正的长鬓虎一起玩也开心，但是和新朋友，那菈朋友一起玩，有更多开心！
旅行者(空): 为什么长鬓虎要追兰那罗？
兰犍多: 长鬓虎和兰那罗都是朋友，朋友就会一起玩。不过，兰犍多发现，那菈会害怕长鬓虎。所以，为了无忧节，想了新的游戏！
兰犍多: 谢谢你，那菈。兰那罗的花花，送给金色的那菈！

(test)无忧节兰拉迦对话HIDDEN
兰拉迦: 那菈、派蒙，又见面了。呵呵呵…
派蒙: 兰拉迦看起来很开心呢！
兰拉迦: 呵呵呵…老身看到桓那兰那这么热闹，有这么多兰那罗回家了，真是太高兴了。哎呀，没想到能亲身参与无忧节…
旅行者(空): 你没参加过吗？
旅行者(空): 我也很开心。
派蒙: 我也很开心！不过，兰拉迦以前没有参加过无忧节吗？
兰拉迦: 老身在故事中，曾经参与过一次。那是很久很久以前的故事…
兰拉迦: 老身、兰穆护昆达、兰拉娜、兰拉吉…我们许许多多的兰那罗，与那菈法留纳一同，庆祝无忧节。
兰拉迦: 那是十分艰难的时期。但是，在无忧节中，我们还是一同欢笑、歌唱。老身非常喜欢这个故事。
派蒙: 咦，兰拉迦这不是参加过吗…？
兰拉迦: 喔，在故事中，确实参加过。但是，老身已经不记得了。那些故事，都是兰拉娜他们后来告诉老身的。
派蒙: 嗯…感觉兰拉迦说话像老爷爷似的，可能是因为年纪大了，记不清了吧！
兰拉迦: 或许是这样也不错…不管怎么说，那菈、派蒙，你们愿意收下这个吗？
派蒙: 是小花…
兰拉迦: 嗯。希望在未来的旅途中，这朵花能一直陪伴着你们。
旅行者(空): 我收下了。
旅行者(空): 谢谢。
兰拉迦: 那菈的时间比兰那罗珍贵许多，老身便不耽误你们了，尽情享受吧。晚点你们去找找兰加惟，他也在准备无忧节的仪式。

(test)无忧节兰穆护昆达对话HIDDEN
？？？: 真怀念哪。上次见到这样的景象，距今已经有数百年了吧…能以这双眼睛，再度看见桓那兰那的梦乡，也是托你们的福。
派蒙: 哇！原来你的年纪这么大了…
旅行者(空): 第一次听到兰那罗说「年」…
旅行者(空): 你的时间概念和别的兰那罗不同…
？？？: 这样吗？或许是因为我吸收了更多记忆与知识吧。在梦乡中的桓那兰那，是没有白昼与黑夜的，一切都平稳安详。
？？？: 加上我们的寿命很长。所以，我们对「时间」的概念很淡薄。我们会以树木的成长、花朵盛开、月亮升起、来衡量时间的流逝。
？？？: 既然要过无忧节，那就应该要结出惟耶之实了吧。
派蒙: 嗯…这么说来，惟耶之实到底是什么东西呢？之前，兰拉迦和兰罗摩也没有怎么说过。
？？？: 你们已经成为了兰那罗的朋友，那应当也听说过兰迦拉梨的原理了吧。那菈、派蒙，你们知道吗？
旅行者(空): 兰拉娜提到过记忆的力量…
？？？: 兰拉娜吗？真是怀念，希望一切都好。虽然那家伙有点冒失，但想必是将你视为朋友，才会告诉你的。
？？？: 惟耶之实是将记忆与梦想抽取后，结成的果实，也就是我等兰那罗最宝贵的事物的结晶。虽说是果实，但也是希望之种。
？？？: 只要是帮助他人的愿望，惟耶之实都能实现。你们和这次要准备惟耶之实的兰那罗，也有帮助他人的愿望吧？
旅行者(空): 要拯救拉娜。
旅行者(空): 兰拉娜希望帮助朋友。
？？？: 嗯，那就没问题了。既然那菈是兰那罗的朋友，收下这个吧。
旅行者(空): 这是…
旅行者(空): 我收下了。
派蒙: 一朵小花…之前，兰拉娜、兰纳真他们，也给我们送过花儿…
？？？: 这样啊。那看来尽管过去了许多年，这个习俗还是没有改变。真是太好了。
？？？: 以前，我和兰拉迦、兰拉吉…还有兰帕卡提他们一起，也为那菈法留纳送过花。是我们无比珍视的朋友。
？？？: 这种花即是兰那罗友情的象征，而愿意收下这朵花的人，就是许可了兰那罗的这份友情。
？？？: 我们兰那罗不善言辞。是故，之于他们而言，人类朋友愿意收下他们的花，是十分值得骄傲的事情。
？？？: 而听说了许多那菈的故事，对我而言，你也是我所珍视的朋友。而你愿意收下我的花，于我乃是殊荣。谢谢你。
旅行者(空): 不用客气。
旅行者(空): 谢谢你。
？？？: 我们一定会再见的。到时候，那菈、派蒙，希望你们能到我家做客。
派蒙: 啊，消失了…
派蒙: 真是个奇怪的兰那罗呢！不管了，我们去看看别的兰那罗吧！

(test)无忧节其它一级WQ对话HIDDEN
兰般度: 那菈还有派蒙！多亏你们帮忙，法留纳神机现在很好，善见地也很好…
兰贡迪: 兰那罗都回到桓那兰那，庆祝无忧节，像归巢的鸟。
兰那库拉: 生气的雨变回了温柔的雨，兰那库拉也可以安心照看苗圃，培育毗波耶，高兴的毗波耶…
兰伽卢: 高兴的毗波耶做高兴的灯，高兴的灯点缀高兴的无忧节…
兰伽卢: 那菈和派蒙，苗圃现在很好，无忧节也很开心，谢谢你们帮忙，治好法留纳神机，让兰那库拉回来。
派蒙: 那就好！嘿嘿…
旅行者(空): 这么说来，有个事情还挺在意的…
旅行者(空): 那菈法留纳为什么叫那菈法留纳？
兰般度: 嗯嗯。因为那个那菈，是帮助我们治好法留纳神机的那菈。
旅行者(空): 那的名字叫什么？
兰般度: 唔…不知道耶，那菈法留纳，一直都没说过名字。
旅行者(空): ……
旅行者(空): 我明白了。
兰百梨迦: 那菈也帮了好多好多忙，是勇敢的那菈，战胜很多困难。我们一起在无忧节，很高兴。
兰贡迪: 我们有东西想交给那菈。
兰般度: 是表达兰那罗的感谢的东西。
兰那库拉: 那菈一定会喜欢的，派蒙也是。
兰百梨迦: 兰那罗的花，送给勇敢的那菈，还有派蒙。
兰伽卢: 兰伽卢也有小花，不是毗波耶，但是送给那菈和派蒙！
兰般度: 谢谢那菈和派蒙为桓那做过的一切，兰那罗不会忘记朋友！
兰利遮: 那菈和派蒙！想让桓那「生病」的坏家伙没有再来了，现在放心。
兰利遮: 谢谢那菈和派蒙帮忙，兰利遮才能保护桓那…所以，兰利遮给那菈还有派蒙花花！
兰利遮: 收下花花吧，兰利遮的好朋友！
兰纳迦: 无忧节…怀念的感觉…唔？白蓬蓬飞飞…还有金色的那菈。
兰纳真: 是那菈朋友，和那菈朋友的朋友，希望在无忧节过得开心。
兰迦鲁: 朋友的朋友也是朋友！金色的那菈，还有飞飞白毛都是兰迦鲁的朋友！

通往黯道的曲调

与兰罗摩对话
派蒙: 我们又见面啦！兰罗摩！
兰罗摩: 喔！那菈和派蒙，你们好呀！
兰罗摩: 嗯。他是兰耶娑。我们寻找觉树之堂的时候，在这里遇到了。
派蒙: 兰耶娑你好！
旅行者(空): 你好！
兰耶娑: 「接下来唱的是…一位，追寻至珍之物的诗。在旅途开始时，双眸的颜色是没有一丝阴霾的琥珀…」
派蒙: …？
旅行者(空): 感觉怪怪的…
旅行者(空): 是吟游诗人？
兰罗摩: 嗯。兰耶娑是「采歌者」，经常去收集各种各样的歌曲。兰耶娑他是采歌的兰那罗里胆子最大的，所以会经常学到那菈的诗歌。
兰耶娑: 「我们的宿命，是一同诞生的珍珠…」
旅行者(空): 完全没办法交流…
旅行者(空): 「啊啊，那罪恶般甜蜜的宿命。」
派蒙: 噫——，快停下！
兰罗摩: 那菈好厉害！和兰耶娑的歌一样，完全听不懂！
派蒙: 言归正传…这里就是觉树之堂吗？
兰罗摩: 啊。不是的，但这也是很厉害的发现。在这里，沉睡着很多年没有兰那罗找到的歌。
兰罗摩: 兰那罗的采歌者，会一直一直追求歌的美丽。所以，在时间的最后，会把只属于自己的歌留下。
旅行者(空): 那和觉树之堂有关吗？
兰罗摩: 嗯！这边似乎是兰拉吉留下的歌。如果是这样的话，附近应该就有莎兰树了。
旅行者(空): 祝你们好运。
兰罗摩: 嗯！谢谢那菈。这边似乎是兰拉吉留下的歌。如果是这样的话，附近应该就有莎兰树了。运气很好！
派蒙: 莎兰树…之前兰拉迦好像说过，就是那个什么来着，我看看森林书…
派蒙: 莎兰树！就是能结出恒素果的莎兰树！我们也帮忙吧，！
兰耶娑: 「啊啊，这份思念，会结出像石榴一样血红的果实。即使命运将你的双眼蒙上…」
旅行者(空): 既然是帮助拉娜所需要的…
旅行者(空): 「也无法夺走唇边的歌…」
派蒙: 噫——，你在干什么啦！好奇怪喔！
兰罗摩: 那菈应该和兰耶娑很合得来呢！
派蒙: 不要鼓励啦！
兰罗摩: 嗯，总之，在那些玫瑰当中，隐藏着歌曲。唔…但是，我和兰耶娑看了好久好久，都没找到。那些玫瑰，也不和我们说话。
派蒙: 原来如此…，我们也调查一下看看吧！
旅行者(空): 交给我吧。
派蒙: 嗯！找东西嘛，我们很擅长的，对吧！
旅行者(空): 「我会点亮你的诗。」
派蒙: ……

与兰罗摩、兰耶娑对话
兰罗摩: 哦哦…这就是兰拉吉的歌…
兰耶娑: 啊啊…能够再一次听到你的歌，我与你的约定终于能够履行。兰拉吉，我会带着你的歌，一直唱下去的。
兰耶娑: 谢谢，好那菈。兰耶娑不会忘记的。
派蒙: 兰耶娑说话的风格变得正常了…？
兰罗摩: 谢谢你们，那菈、派蒙！他和兰拉吉是好朋友，所以一直在寻找这一首歌。
兰耶娑: 兰拉吉是个…胆小的朋友，喜欢躲在安静的地方，悄悄地唱歌。所以，他的歌能开启未知的通路。既然明白了这首歌…
兰耶娑: 你们就能开启前往这边的觉树之堂的道路了。
兰罗摩: 嗯！接下来就交给我们吧！
兰耶娑: 好。在无忧节相会吧，的那菈。

进入「林中黯道」
兰耶娑: 「在遥远的地平线彼端…」

与兰罗摩对话
派蒙: 这就是…莎兰树？看起来，好像没有想象中那么有生机…
兰罗摩: 嗯。无留陀的侵蚀越来越严重了。不但在地上，就算是在沙恒里，也有无留陀。
兰罗摩: 无留陀会对它侵蚀的树木、花朵，述说死的恐怖。原本不知死的生命，就会因此开始凋亡。
兰罗摩: 我们一直在与无留陀对抗。兰拉吉也在很努力地和无留陀对抗。
派蒙: 兰拉吉？难道不是之前说的那个，以前的兰那罗吗…
兰罗摩: 嗯。辛苦了，兰拉吉。虽然我们没有见过面，但你的歌很好听。接下来，就交给我、那菈和派蒙吧。
旅行者(空): 要怎么取得恒素果？
兰罗摩: 嗯。我们要先进入他的梦中，消除无留陀的影响。
派蒙: 「他」是指…莎兰树吗？
兰罗摩: 没错。如果准备好了，就伸出手，进入他的梦吧…

与兰罗摩对话，进入莎兰树的梦
旅行者(空): （对莎兰树伸出手…）

与兰罗摩对话
派蒙: 这就是…
兰罗摩: 嗯。这就是恒素果。
兰罗摩: 恒素果是莎兰树积聚梦想和记忆，结出来的。对于我们来说，是能让我们恢复力量的宝贵果实。
兰罗摩: 要让「觉王之树」长出惟耶之实，需要消耗大量的力量。所以，我们要拿恒素果去供养他。
兰罗摩: 那菈，要好好保管恒素果喔！
派蒙: 嗯…既然如此，我们教兰罗摩「宝藏」的意思吧！
派蒙: 宝藏就是很珍贵的东西的意思。你看，恒素果有很多梦想和记忆，而且能让兰那罗恢复力量，很厉害、很稀有对吧！
派蒙: 像恒素果这样，很珍贵、很重要的东西，这就是宝藏喔！
兰罗摩: 哦哦！原来宝藏是这样的意思…我知道了！谢谢派蒙！
旅行者(空): 接下来要做什么？
派蒙: 唔…记得之前兰拉迦说了，好像要不止一个恒素果。这样的话，我们还要找别的觉树之堂吧？
旅行者(空): 谢谢派蒙！
派蒙: 真是的，你在说什么呀…记得之前兰拉迦说了，好像要不止一个恒素果。这样的话，我们还要找别的觉树之堂吧？
兰罗摩: 嗯。我会努力！那菈、派蒙，我们之后再见吧！
派蒙: 嗯！之后再见啦，兰罗摩！

新芽迸发的曲调
兰罗摩: 我也要变成聪明的兰那罗，像那菈一样！

与兰罗摩对话
派蒙: 兰罗摩！我们又见面啦！
兰罗摩: 嗯！那菈、派蒙，你们好。这位是兰修提袈。
兰修提袈: 哇！那菈、派蒙，很高兴认识你们！和诗歌里说的一样，金色的那菈，又高又强壮！
派蒙: 我也很高兴！兰修提袈是兰罗摩的朋友吗？
兰罗摩: 嗯！兰修提袈是「采歌者」，经常去收集各种各样的歌曲。
兰罗摩: 在种子变成树苗之前，我们还一起藏在树叶里，到草王的大树里去，看那菈一边喝会让他们变笨的水，一边唱歌！
兰修提袈: 那菈、派蒙，有诗歌吗？
派蒙: 诗歌吗…如果是那个绿色的家伙，应该知道不少吧！
兰修提袈: 绿色的家伙？暝彩鸟？蕈猪？
派蒙: 不是不是！他是蒙德的风神，是吟游诗人哦。
兰修提袈: 哇！那一定知道很多歌！
兰罗摩: 好厉害！风神一定能把诗歌用风吹到很远很远的地方！
派蒙: 嗯！不过话说回来，这里是觉树之堂吗？
兰罗摩: 啊。不是的，但这也是很厉害的发现。在这里，沉睡着很多年没有兰那罗找到的歌。
兰罗摩: 兰那罗的采歌者，会一直一直追求歌的美丽。所以，在时间的最后，会把只属于自己的歌留下。
旅行者(空): 那和觉树之堂有关吗？
兰修提袈: 这边似乎是有兰玛哈留下的歌。如果是这样的话，附近应该就有莎兰树了！
旅行者(空): 祝你们好运。
兰罗摩: 嗯！谢谢那菈。这边似乎是兰玛哈留下的歌。如果是这样的话，附近应该就有莎兰树了。运气很好！
派蒙: 莎兰树…之前兰拉迦好像说过，就是那个什么来着，我看看森林书…
派蒙: 莎兰树！就是能结出恒素果的莎兰树！我们也帮忙吧，！
兰罗摩: 太好了！能和那菈一起研究过去的歌！
兰修提袈: 兰玛哈很喜欢这种玫瑰，但用玫瑰将诗歌藏起来的办法是兰雅玛发现的！因为兰雅玛很骄傲，所以他的玫瑰也很骄傲。
兰修提袈: 所以，玫瑰不会自己告诉我们。只有聪明的兰那罗，或者聪明的那菈，才能够找到隐藏的歌。但是兰修提袈不够聪明…
派蒙: 不用担心！哼哼，可是很聪明的。
旅行者(空): 既然是为了帮助拉娜…
旅行者(空): 哦。
派蒙: 嗯！找东西嘛，我们很擅长的，对吧！

与兰罗摩、兰修提袈对话
兰修提袈: 「来呀，来呀，苗圃的梦想，树叶的记忆…」
兰罗摩: 「看，宝石一般的石榴，余晖色的日落果…」
兰罗摩: 原来如此，兰纳迦他们的歌，和兰玛哈的歌是同源的…
派蒙: 同源是指…？
兰修提袈: 歌就像河川一样。他们一开始，都在一起，那就是「源之歌」，她是所有歌的故乡、大河的源头。
兰修提袈: 后来，又因为不同的记忆、不同的故事，所以唱出来以后，发生变化。就像河流变成小溪。
兰修提袈: 但所有的小溪都会流入大海，所有的歌最终也会汇聚成同一首，回归成源之歌。
兰修提袈: 所以，采歌的兰那罗，要找到所有的歌。这样的话，就能找到源之歌。谢谢你，那菈、派蒙，找到了兰玛哈的歌。
旅行者(空): 真是了不起的愿望。
兰修提袈: 谢谢那菈！
派蒙: 嗯…歌一直会变多，还会改变，那要怎样才能找到所有的歌呀？
旅行者(空): 歌是会不断增加的…
兰修提袈: 兰那罗也会增加。所以，只要一直努力，一定没问题的！
兰罗摩: 兰玛哈的歌，能够吸引健壮的草种子。他的觉树之堂，应该也是这样封印的。
兰罗摩: 既然那菈找到了他的歌，我们就能到觉树之堂了！
兰修提袈: 嗯！祝你们好运，那菈、派蒙，还有兰罗摩！我先去为无忧节做准备啦！
派蒙: 交给我们吧！无忧节再见，兰修提袈！
兰修提袈: 再见！

前往指定的位置
旅行者(空): 我还要准备一下…
兰罗摩: 嗯。我等你。

与兰罗摩对话
派蒙: 这就是…莎兰树？看起来，好像没有想象中那么有生机…
兰罗摩: 嗯。兰玛哈很努力地抵抗了，把无留陀控制在边上。不然的话，附近的森林情况应该会变得更可怕。
兰罗摩: 树叶都掉下来，在地上腐烂。蘑菇全部变成生气的蕈兽，走兽和飞鸟也躺下来，回到土地里，只剩下白白的硬硬的东西。
派蒙: 听起来好可怕…
兰罗摩: 嗯。不过，幸亏有那菈和派蒙，无留陀的问题好了很多很多！
兰罗摩: 如果只有我一个的话，肯定不行。我经过的时间很少，记忆也很少，所以，没有别的兰那罗力量那么强。
兰罗摩: 但是，和那菈和派蒙一起，我就能得到一起冒险的记忆，力量也会变强！
旅行者(空): 我们也一样。
派蒙: 嗯！朋友一起冒险，就是这样的！
旅行者(空): 接下来要怎么做？
兰罗摩: 嗯。我们要先进入他的梦中，消除无留陀的影响。
派蒙: 「他」是指…莎兰树吗？
兰罗摩: 没错。如果准备好了，就伸出手，进入他的梦吧…

与兰罗摩对话，进入莎兰树的梦
旅行者(空): （对莎兰树伸出手…）

与兰罗摩对话
派蒙: 这就是…
兰罗摩: 嗯。这就是恒素果。
兰罗摩: 恒素果是莎兰树积聚梦想和记忆，结出来的。对于我们来说，是能让我们恢复力量的宝贵果实。
兰罗摩: 要让「觉王之树」长出惟耶之实，需要消耗大量的力量。所以，我们要拿恒素果去供养他。
兰罗摩: 那菈，要好好保管恒素果喔！
派蒙: 嗯…既然如此，我们教兰罗摩「宝藏」的意思吧！
派蒙: 宝藏就是很珍贵的东西的意思。你看，恒素果有很多梦想和记忆，而且能让兰那罗恢复力量，很厉害、很稀有对吧！
派蒙: 像恒素果这样，很珍贵、很重要的东西，这就是宝藏喔！
兰罗摩: 哦哦！原来宝藏是这样的意思…我知道了！谢谢派蒙！
旅行者(空): 接下来要做什么？
派蒙: 唔…记得之前兰拉迦说了，好像要不止一个恒素果。这样的话，我们还要找别的觉树之堂吧？
旅行者(空): 谢谢派蒙！
派蒙: 真是的，你在说什么呀…记得之前兰拉迦说了，好像要不止一个恒素果。这样的话，我们还要找别的觉树之堂吧？
兰罗摩: 嗯。我会努力！那菈、派蒙，我们之后再见吧！
派蒙: 嗯！之后再见啦，兰罗摩！

揭示兽径的曲调
兰陀娑: ♪~

与兰罗摩对话
兰罗摩: 你好，那菈、派蒙！
派蒙: 又见面啦，兰罗摩！还有这个兰那罗是…
？？？: ♪~
兰罗摩: 嗯。兰陀娑是「采歌者」，经常去收集各种各样的歌曲。他不喜欢说话，因为说话不如唱歌。
派蒙: 唔…虽然也不是不能理解…言归正传，这里就是觉树之堂吗？
派蒙: 虽然没有树，倒是有不少玫瑰…在半空中？
兰罗摩: 啊。不是的，但这也是很厉害的发现。在这里，沉睡着很多年没有兰那罗找到的歌。
兰罗摩: 兰那罗的采歌者，会一直一直追求歌的美丽。所以，在时间的最后，会把只属于自己的歌留下。
旅行者(空): 那和觉树之堂有关吗？
兰罗摩: 嗯！这边似乎是兰雅玛留下的歌。如果是这样的话，附近应该就有莎兰树了。
旅行者(空): 祝你们好运。
兰罗摩: 嗯！谢谢那菈。这边似乎是兰雅玛留下的歌。如果是这样的话，附近应该就有莎兰树了。运气很好！
派蒙: 莎兰树…之前兰拉迦好像说过，就是那个什么来着，我看看森林书…
派蒙: 莎兰树！就是能结出恒素果的莎兰树！我们也帮忙吧，！
兰罗摩: 谢谢你们！在那些玫瑰当中，隐藏着歌曲。唔…但是，我和兰耶娑看了好久好久，都没找到。那些玫瑰，也不和我们说话。
派蒙: 原来如此…，我们也调查一下看看吧！
旅行者(空): 既然是为了帮助拉娜…
旅行者(空): 哦。
派蒙: 嗯！找东西嘛，我们很擅长的，对吧！

与兰罗摩、兰陀娑对话
兰陀娑: ……
兰罗摩: 这就是兰雅玛留下的歌…
兰陀娑: 「纵使那是铺满火的道路，也要欢歌前行…」
兰陀娑: 「纵使那日的月色，如同垂死之兽的眼眸…」
兰罗摩: 「因为我们确是生命之谷的居民，因为我们确是勇敢的种子。」
派蒙: 这就是…我们找到的歌吗？
兰陀娑: 「因为有想要结实的石榴，因为有想要盛放的蔷薇。」
兰陀娑: 「遥远而比邻的天空…永不终结的约定…一定会归还梦的笼城。」
兰罗摩: …嗯。原来如此，我大致明白了。只要有兰雅玛的歌，就能消除前往觉树之堂通路上的阻碍。
旅行者(空): 我也明白了。
派蒙: 欸？你明白了什么…？
旅行者(空): 怎么明白的…？
兰罗摩: 当然是兰雅玛的歌。嗯，还是说，不是兰那罗的话，没那么容易听懂…？
兰罗摩: 嗯，不管怎么说，兰陀娑，你先回去准备无忧节吧？觉树之堂交给我就好！
兰陀娑: ♪~
派蒙: 我和也一起去！毕竟，说好了要帮忙拿到恒素果的！
兰陀娑: 「…一定要欢歌前行。」

前往指定的位置
旅行者(空): 稍等我准备一下…
兰罗摩: 嗯。我等你。

与兰罗摩对话
派蒙: 这就是…莎兰树？看起来，好像没有想象中那么有生机…
兰罗摩: 是因为无留陀的侵蚀吧…兰雅玛，对不起。我们一直都没发现，无留陀已经侵蚀到了这里。
兰罗摩: 在我还是很小很小的种子的时候，就听大家说过兰穆护昆达和兰雅玛、兰拉吉他们的故事。
兰罗摩: 兰雅玛本来很讨厌那菈，所以制造幻影的障碍。那菈被阻挠了，他就很开心。但是，有一个那菈，识破他的兰迦拉梨。
兰罗摩: 他阻挠，那个那菈就破解。后来他们就慢慢成为了好朋友。
派蒙: 确实也有这样的友情呢…那兰雅玛后来怎么样了？
兰罗摩: 在故事的最后，发生了大灾难。在大灾难里，他保护了很多兰那罗和那菈。
兰罗摩: 嗯！原来如此，难怪他留下的歌，能够消灭那种幻影。因为游戏已经结束了。
旅行者(空): 要怎么取得恒素果？
兰罗摩: 嗯。我们要先进入他的梦中，消除无留陀的影响。
派蒙: 「他」是指…莎兰树吗？
兰罗摩: 没错。如果准备好了，就伸出手，进入他的梦吧…

与兰罗摩对话，进入莎兰树的梦
旅行者(空): （对莎兰树伸出手…）

与兰罗摩对话
派蒙: 这就是…
兰罗摩: 嗯。这就是恒素果。
兰罗摩: 恒素果是莎兰树积聚梦想和记忆，结出来的。对于我们来说，是能让我们恢复力量的宝贵果实。
兰罗摩: 要让「觉王之树」长出惟耶之实，需要消耗大量的力量。所以，我们要拿恒素果去供养他。
兰罗摩: 那菈，要好好保管恒素果喔！
派蒙: 嗯…既然如此，我们教兰罗摩「宝藏」的意思吧！
派蒙: 宝藏就是很珍贵的东西的意思。你看，恒素果有很多梦想和记忆，而且能让兰那罗恢复力量，很厉害、很稀有对吧！
派蒙: 像恒素果这样，很珍贵、很重要的东西，这就是宝藏喔！
兰罗摩: 哦哦！原来宝藏是这样的意思…我知道了！谢谢派蒙！
旅行者(空): 接下来要做什么？
派蒙: 唔…记得之前兰拉迦说了，好像要不止一个恒素果。这样的话，我们还要找别的觉树之堂吧？
旅行者(空): 谢谢派蒙！
派蒙: 真是的，你在说什么呀…记得之前兰拉迦说了，好像要不止一个恒素果。这样的话，我们还要找别的觉树之堂吧？
兰罗摩: 嗯。我会努力！那菈、派蒙，我们之后再见吧！
派蒙: 嗯！之后再见啦，兰罗摩！

林中小曲
与桓那兰那的兰加惟谈谈，或许对无忧节的准备有帮助。
兰加惟: 是兰罗摩和金色的那菈呀，你可真高。但边上这个银色的…
派蒙: 嗯？银色的怎样？
兰加惟: 该怎么说呢…应该可以钻进很狭窄的树洞吧，很方便很方便！太好了！
兰罗摩: 嗯！按照那菈的习俗，应该要先介绍。这是那菈和派蒙，这是兰加惟。你们握手。
？？？: 有点不知所措地和兰加惟握手了…
不敢太用力。
触感很特别。
兰加惟: 真有趣。以前我也听大家说过许多那菈的事，但接触到那菈的身体还是第一次。感觉很奇妙呢！
兰加惟: 上一次有那菈到我们这来，已经过了很久。许多的种子都长成了大树，许多的故事都变成了传说。据说，那是很好的那菈。
兰罗摩: 那菈也是很好的那菈，勇敢又强壮，就像在岩壁上长出来的小树一样。而且，他们要帮助兰拉娜，才来的。
兰加惟: 哦哦，兰拉娜吗…好久没见到了，希望一切都好。也希望维摩庄的小那菈们一切都好。
旅行者(空): 你也认识维摩庄的孩子吗？
兰加惟: 当然认识呀！
兰罗摩: 我们都认识！兰拉娜回来，都跟我们说小那菈的故事。所以，那菈优丹、那菈巴兰、那菈拉娜他们，就是我们的那菈朋友。
派蒙: 这样倒也不算是认识啦…
兰加惟: 那，要怎样才算认识呢？要像那菈那样，「介绍」以后，「握手」吗？
兰罗摩: 嗯嗯，派蒙说的，我明白。那菈还要一起吃饭、一起找「宝藏」，才算认识。对不对？
旅行者(空): 也不是那么简单的事情…
旅行者(空): 该怎么说呢…
旅行者(空): 我和派蒙一起吃饭、一起找宝藏。
派蒙: 嗯！我们不但认识，而且是最好的伙伴！
兰罗摩: 那菈和派蒙，真好！
兰加惟: 只要知道故事，就算认识。因为兰那罗的世界是歌的世界、梦的世界。
兰罗摩: 嗯，兰加惟说得对。对兰那罗来说，只要听到了描绘那菈的歌、梦中见到了那菈的样子，就认识了。
派蒙: 我觉得，这个可以先放一边…因为，我们已经是兰那罗的朋友了！
兰罗摩和兰加惟: 好朋友！
旅行者(空): 好朋友！
旅行者(空): 还是先谈正事…
派蒙: 嗯，我们要举办无忧节，兰加惟要做好准备！
兰加惟: 果然如此。是为了惟耶之实吧？我已经让兰耶娑、兰陀娑和兰修提袈去寻找「觉树之堂」了。
派蒙: 直觉真准…不过，为什么你们不知道觉树之堂在哪呢？
兰罗摩: 觉树之堂是很神圣很神圣的地方，我们一般不会去。就让莎兰树静静地沉睡在梦中吧。直到一切记忆在沙恒中交汇。
兰加惟: 森林会记住一切。一切美好的事物都不会消散。一切痛苦都会成为美好事物的养分…
兰加惟: 总之，兰耶娑、兰陀娑和兰修提袈他们在外面寻找觉树之堂。兰罗摩，你去帮帮他们吧。
兰罗摩: 嗯。我会去的。如果那菈、派蒙在森林里遇到了我们，就一起冒险吧！
兰加惟: 很好很好。很高兴认识你们，那菈和派蒙！

新蓓萌生
法留纳神机已经被治好，这下兰那库拉可以回去照料一直惦念着的苗圃了。喜欢与泥土和种子作伴的兰那库拉不仅会培育普通的植物，还在桓那兰那照料着一块特别的苗圃…