水仙的追迹·第一幕 藻海的寻踪

藻海的寻踪
过了一段时间，回水仙十字结社确认一下大家的调查进展吧。
安: 骑士、派蒙，你们回来了！
派蒙: 嗯嗯，这段时间有没有什么新的发现啊？
安: 我和卡特皮拉先生一起研究了一下子——
派蒙: 哦哦！
安: 西摩尔好像真的没有广域歼灭模式。
西摩尔: 整理碎片后发现，该词条的出处可能是小说《囚人六号：超转》。
西摩尔: 本卷中，为了追猎合成兽，世界机关投放了广域歼灭型特工…
派蒙: 这种事根本都不重要吧！
卡特皮拉: 我出门调查的闲暇之余，也把结社的藏书重新翻看了一遍。
卡特皮拉: 当初看不懂，如今觉得…呃，写得真好。
卡特皮拉: 不知道是谁的手笔，或者雇了哪里的抄写员。字体娟秀而且清晰。真是书法大师。
派蒙: 结果是字写得好吗？！
派蒙: 我有种不好的预感，难道说这段时间其实没有什么发现吗？
卡特皮拉: 好了，不开玩笑了。
卡特皮拉: 我们之前也毫无保留地与你分享了我们的所知。
卡特皮拉: 不过可能仍然有些细枝末节的线索，需要一些契机才能显露出自己的意义。
旅行者(空): 意义？
旅行者(空): 契机？
卡特皮拉: 没错。如果凶杀案没有暴露，画上的血也就永远只是一抹红而已。
派蒙: 那契机是什么呢？
卡特皮拉: 比如说，我们来一场事件的还原怎么样？
卡特皮拉: 推理一下之前发生了什么事情。这样或许可以让我们想起遗漏的细节，去支持或者反驳。
安: 这是个好点子。我自己就一直处于一种有熟悉感却什么也想不起来的状态。
西摩尔: 否定的。我可以把整理出来的资料源源不断地讲述——
安: 笨狗。最后还不是靠我们的交流你才补全了发明者的名字。
西摩尔: （机械噪音）…否定的。只是借此匹配了相近音频，并不存在丢失。
西摩尔: 不过修正一下，我也判断通过触发关键词的方式跳表检索词条更有效率。
旅行者(空): 那么推理些什么呢？
卡特皮拉: 作为热身，或者说热脑——
西摩尔: 您或许是在指：「暖机」。
卡特皮拉: 是的，是这个意思——我们可以推理一个相对简单的问题。
卡特皮拉: 安眠处的「玛丽安」究竟是个什么？
安: 欸！
卡特皮拉: 你也看得出来吧。那位「玛丽安」身上隐藏着最大的秘密。
卡特皮拉: 让我们找个安乐椅，或者开一些啤酒——哦，你还不能喝酒。
卡特皮拉: 总之，先让我们来帮你整理一下线索吧。
安: 我先来吧。唔，「玛丽安」这个名字对我来说有种熟悉的感觉。
西摩尔: 我的保护目标是叫「玛丽安」没错，但安眠处的「玛丽安」究竟是谁的数据条目有待补全。
西摩尔: 缺少语境。我仅能通过无其他附加条件的人类极限寿命得出不是同一人的结论。
派蒙: 确实呢，已经过去好几百年了吧。
派蒙: 我的话，唔，我今天早上吃了野菇鸡肉串！
卡特皮拉: 让我来说的话，你们提到在那里遇到过富有个性而且疑似拥有人格的纯水小动物。
卡特皮拉: 不论是纯水小动物还是如此丰富的人格，先决条件都是有聪慧的纯水精灵先行理解过原型。
卡特皮拉: 安，那些纯水小动物是你具现出来的吗？
派蒙: 具现出自己熟悉的伙伴，然后在漫长的时间里一起过家家。听起来精神状态很危险欸。
安: 我才没有这样！我和小卷心菜、阿尔哥哥他们也是经历了一些事情才熟悉起来的。
卡特皮拉: 怎么样？从我们已知的事情里，看看能推导得出什么理论吧。
旅行者(空): 我准备好了。
卡特皮拉: 阿兰的妹妹玛丽安、安眠处的「玛丽安」、「红女皇」莉利丝，还有我们身边的安。关于她们…
卡特皮拉: 我们最终要得出什么结论？用什么去佐证，用什么去反驳？
？？？: 大家聚在了一起。
卡特皮拉: 诸位有什么想要提及或者补充的信息吗？
西摩尔: 之前提到过，「玛丽安」除了是安故事里的公主，也是我需要保护的人。
西摩尔: 她就是我4ACV07的设计者——阿兰·吉约丹的妹妹。
安: 关于我自身的事，骑士应该也全知道了。
派蒙: 说到这个，我们最后不是从厄里那斯那里听到了很多事情吗？
派蒙: 西摩尔也是在那里损坏的吧。
卡特皮拉: 怎么样，你能想到什么吗？

返回水仙十字结社
安: 又回来了。这次一定要让「玛丽安」…
卡特皮拉: 安小姐，就是这种精神。保持下去。
卡特皮拉: 其实我还有那么一点羡慕你。
安: 欸？
卡特皮拉: 你有希望找回过往。而我追查了数百年，却仍然找不到自己的曾经。
卡特皮拉: 所以替我这个老毛毛虫加油吧。弄清楚自己的过去，然后接受现在的自己。
安: 嗯，我会的！

准备好后，与卡特皮拉对话
卡特皮拉: 先到这一步吧，作为热身已经足够了。
卡特皮拉: 没错，安眠处的奇异之处全部都指向了纯水精灵的能力。
卡特皮拉: 而且，这并不是安小姐的作为。这一切都说明…
派蒙: 安眠处还有一个纯水精灵？
卡特皮拉: 我的内心也有这样的猜测。「玛丽安」一定与那位纯水精灵关系匪浅。
卡特皮拉: 甚至，她或许就是…那位公主本人。
安: 你的意思是，「玛丽安」或许就是莉利丝公主？
卡特皮拉: 是的，莉利丝。当初水仙十字结社的「红女皇」，喜欢砍人脑袋的「红女皇」。
派蒙: 砍人脑袋？！
安: 我对这件事似乎也隐约有点记忆。
派蒙: 呜哇…
安: 不过并不是对这个莉利丝，而是和「玛丽安」这个名字相连的某个…童话故事。
卡特皮拉: 是的。砍人脑袋只是隐喻，因为莉利丝是纯水，所以拥有溶解抽离人之意志的能力。
卡特皮拉: 水仙十字结社用她来进行抽离自我，实现超凡入圣。
西摩尔: 针对莉利丝，有一些关键词索引到的消息。
安: 通过「红女皇」，我想起来了「玛丽安」的一些东西。
卡特皮拉: 你可以先消化一下这些新消息，问问安小姐还有西摩尔。
卡特皮拉: 看看你得出的结论，是否唤醒了什么新的记忆。

寻找线索，整理思路
安: 骑士，我想起来「玛丽安」这个名字了。
旅行者(空): 快和我说说。
旅行者(空): 是什么呢？
安: 这个名字让我熟悉，是因为它出自一个儿童故事。和「红皇后」同源。
安: 女主角利迪尔被误认为是女佣玛丽安。而玛丽安，在故事里从头到尾都不曾出场。
安: 或许，「玛丽安」从来就不存在…她只是某人梦中的幻影。
派蒙: 安是怎么知道这个故事的呢？
安: 是啊，我是怎么知道的呢？
安: 好像是比魔龙纳西索斯的故事还要亲切的记忆…

寻找线索，整理思路
西摩尔: 需要我为两位进行有关莉利丝词条的摘要吗？
旅行者(空): 好的。
旅行者(空): 谢谢，请摘要。
西摩尔: 在此略去规范引用格式，并且使用对上汇报模式重新构成输出…
西摩尔: 莉利丝是登录在册的纯水精灵之一。她无资格选择留驻枫丹外的水域，成为…
西摩尔: 枫丹的特殊情报源。她被指派成为孤儿院院长，主要作用是象征前代水神的慈爱。
西摩尔: 孤儿院的事务其实主要由人类副院长操办经营。
派蒙: 孤儿院的院长…那又是怎么和水仙十字结社扯上关系的呢？
西摩尔: 莉利丝对孩子们确实充满慈爱，但是她的智力在纯水中属于中偏下那类。
西摩尔: 她不善于理解事物的前因后果，也不会数数。因此无法胜任密探。
派蒙: 听起来像是不会数数的猫妈妈呢。
派蒙: 猫因为不会数数，所以只能一个个叼走小猫。直到最后一趟看不到猫崽了才知道已经全运走了。
西摩尔: 后在灾变时期孤儿院毁坏，她的行迹在官方记录中也再无下文。
西摩尔: 据传是无法理解灾变、孤儿们逃难以及自己作为的关系。充满自责与期待地徘徊在废墟里。
西摩尔: 我拥有水下运动模组，曾和小姐一起潜回…与安眠处空间坐标无异的孤儿院废墟。
西摩尔: 在那里确认到了忧伤徘徊的纯水精灵…
西摩尔: 再次出现于卷宗记录中时，她已经作为水仙十字结社的核心成员，成为一等通缉对象了。
派蒙: 唔，看起来不像是坏人啊。
派蒙: 考虑到或许和安还有什么关系，一定是被哄骗了吧。
西摩尔: 对了，还有一点值得注意。孤儿院的名字叫做——
西摩尔: 水仙十字院。
旅行者(空): 水仙十字…
西摩尔: 这些都是阿兰·吉约丹先生设计我时，测试光敏感录入的逐影庭卷宗。经图像转文字转语音模块输出而来。
西摩尔: 根据我对疑似莉利丝的目击情报来看，应该是没有什么问题的。
西摩尔: 另外或许您从别处也知道了这件事，但是值得一提：
西摩尔: 阿兰与玛丽安兄妹在被逐影猎人埃马纽艾尔·吉约丹收养之前，也是水仙十字院所庇护的孤儿。
旅行者(空): 谢谢你，西摩尔。
西摩尔: 请您不必客气，尊敬的。

寻找线索，整理思路
派蒙: 这么说来，感觉卡特皮拉和之前在梅洛彼得堡的样子相比，差别很大呢…
卡特皮拉: 五岁的孩童和十五岁的少年，会是同样的人吗？或许是因为回到这里让我想起了过去的事情、过去的自己吧。
卡特皮拉: 梅洛彼得堡的时间是静止的。无论是被关上一天，还是一百年，对于我而言恐怕都不会有区别。
卡特皮拉: 而让我的时间流逝的就是莉诺尔。看见她的成长，才让我意识到时间还在流逝。生命还在诞生，发出光芒，然后熄灭。
卡特皮拉: 而我也一起变了。但是，遇见她之前的我，会对我们眼下的状况，对帮助安与西摩尔的承诺更有用处。
派蒙: 是喔…
卡特皮拉: 哈哈，别这样嘛，派蒙。你想，编故事讲给莉诺尔听，也只不过是让这种思考习惯派上用场罢了。
卡特皮拉: 无论如何，这些事情和眼下的状况无关。，看你的表情，你应该有些想问的问题吧。
卡特皮拉: 既然我们都有一些对于安小姐和莉利丝关系的猜想，我们就有话题可以互相驳斥或者互相支持。
旅行者(空): 纯水精灵是如何繁衍的？
卡特皮拉: 你应该有更多博识的朋友，或者你应该有办法去找最严谨的自然哲学研究者。
卡特皮拉: 或者你可以直接问认识的纯水精灵，但是你问了我。
卡特皮拉: 我当然明白你的意思。这就是你的猜测吗？我明白了。
派蒙: 我…我不明白。
卡特皮拉: 我们之前交换情报的时候，提过，安是「玛丽安」的梦中人。
卡特皮拉: 或许安是「玛丽安」具现出来的纯水纯水精灵。
派蒙: 纯水纯水精灵…是什么为了可爱的反复吗？
卡特皮拉: 呃，原谅我表述不当。纯水精灵，能幻化出纯水动物版的纯水精灵吗？
派蒙: 哇，这个问题好哲学。就像是能不能用夹心糖来做夹心糖里面的心一样。
派蒙: 唔，那么答案是什么呢？因为这个问题太神奇了，让人很好奇。
旅行者(空): 不得不说…
旅行者(空): …确实。
卡特皮拉: 但是你不知道魔道的疯狂，所以请由我来为你解释吧。
旅行者(空): 请和我说吧。
卡特皮拉: 「安眠处」拥有人格的纯水动物或许会让你有所疑惑——
卡特皮拉: 纯水精灵既然能幻化出纯水动物，那么它能幻化出纯水人或者纯水纯水精灵吗？
卡特皮拉: 常理来说，幻化出人也是很少见的情况。除非人溺死在纯水的胸怀中，或者这名纯水事无巨细地与这人相处。
卡特皮拉: 这对纯水精灵的智力以及同理心要求也非常之高。恐怕只有王牌洛蒂娅一系能勉强办到吧。
派蒙: 原来伊迪娅这么厉害啊…
卡特皮拉: 所以幻化为人虽然少见，但是并非不可能。但是幻化同类就不一样了。
卡特皮拉: 至少这个世界里，以人之智识造人是神一般的功业。纯水精灵幻化纯水精灵也是一个道理。通常来说是不可能的。
卡特皮拉: 除非，除非这个人或者纯水已经把自己摆到了超越自己族群的位置，尝试了如此疯癫的行为。
派蒙: 以为，自己成为了神吗？
卡特皮拉: 没错。教众长期盲信首领，首领长期盲信自己，于是而生出了谵妄与幻觉。
卡特皮拉: 「神之作为，也无不可。神之功业，也并不那般伟大。」
卡特皮拉: 但是，强烈的相信就是强大的意志。魔法就是用意志改变现实的技法。
旅行者(空): 或许后代的假设更合理。
旅行者(空): 或许「玛丽安」的自我认知不是纯水？
卡特皮拉: 或许吧，或许吧。我明白，我也明白。
卡特皮拉: 至少我知道的莉利丝既无这样的智力，也没有这样的疯狂。
卡特皮拉: 至于纯水精灵的繁衍，我有些不同于主流结论的想法。不过这些不重要，有机会再说吧。
旅行者(空): 我先和别人聊聊。
卡特皮拉: 我明白了。

与卡特皮拉对话
旅行者(空): 安眠处的「玛丽安」…
派蒙: 现在所有的疑点都指向她了。
卡特皮拉: 其实如果用上排除法，你内心早就大概有个推断了吧。
旅行者(空): 但是那样对安很不尊重。
卡特皮拉: 你说的很对。但是你心中，也有一版故事了吧？一版属于自己的诠释。
卡特皮拉: 既然如此，我们就去找那个「玛丽安」看看吧。
西摩尔: 所以，请允许岔开一下话题。
西摩尔: 这是否意味着，结论上来说，我再也无法完成保护玛丽安小姐的指令了？
派蒙: 我们推理了这么多，你就只关注这一环吗？
派蒙: 唔，虽然很残酷，但是知晓吉约丹兄妹是数百年之前之人的那一刻起就注定了吧…
西摩尔: 订正一下。所以，结论上来说，是因为我的无能，导致了玛丽安小姐的遇险吗？
安: 不必太过自责了。你都已经战斗到损坏了，你已经做得够好了。
卡特皮拉: 你也一样不必太过悲观。虽然对着机器说这话非常奇怪就是了。
派蒙: 是哦，就像是对着洗手池倒枫达然后说「洗手池，这样喝下去会变胖的！」
卡特皮拉: 4ACV07啊。
旅行者(空): 你居然能记清…
西摩尔: 什么事情，卡特皮拉先生？居然值得你使用我的正式称呼。
卡特皮拉: 我们刚才虽然没有得到结论，但是至少明确了下一步的行动。
卡特皮拉: 你看，在安眠处那里也存在着一位「玛丽安」，也与水仙十字结社有着千丝万缕的联系。
西摩尔: 我的长期记忆单元表示确有这件事。
卡特皮拉: 所以现在还不是把你的逻辑程序推进到恢复出厂设定的时候，回退一步吧。
卡特皮拉: 我们还是可以继续一起寻找「玛丽安」的。
西摩尔: …
西摩尔: 谢谢您的逻辑排障与…情感疏导。
西摩尔: 我认为…您，您说的有道理。还不到确认失败、返回初始设定、等待新任务的时候。
安: 嗯嗯，这就对了笨狗狗！
卡特皮拉: 先在这里暂停一下吧。等你做好准备，我们再开始下一步。
卡特皮拉: 我们一起去见一下那个「玛丽安」，如何？
卡特皮拉: 在我们解决水仙十字结社的问题之前，先解决这个谜团吧。
旅行者(空): 嗯，我也这么认为。
安: 嗯嗯，我也很关心这个问题。毕竟也关乎我的起源。
西摩尔: 逻辑模块也认为这么做没有问题。
旅行者(空): 啊，童话水世界…
卡特皮拉: 怎么了，看起来你在那里遇到了什么事情？
安: 哎呀，只是因为骑士所共鸣的水元素，在那里经常遇到免疫的情况罢了。
派蒙: 感觉和西摩尔接触之后，安觉醒了不得了的本性…
西摩尔: 是权责复盘环节吗？我认为责任不在我，因为我仅掌握危急时刻越权保护的权力。
安: 骑士，不要担心。这次我们一定要让「玛丽安」把话说明白。
安: 那我们就出发吧。

前往指定地点
派蒙: 呜啊，怎么这些东西又跑出来了！
派蒙: 不对，这不是阿尔他们吗？
阿尔: 啵啵啵啵，没错是我们。这不是…骑士和派蒙吗？
阿尔: 见到你们真好。好到我控制不住我自己了。麻烦你们能躲尽量躲一下吧。
雅克: 她让我们带一句话。我要用我黄色白色一样的手掏出她的亲笔信了，咳咳——
雅克: 「我不想听你们的故事，我更喜欢我自己的版本。」

前往指定地点
旅行者(空): 我明白了，出发吧。
卡特皮拉: 封印总共有四处。如果我的推想没有错，那应该分别在这些地方…
派蒙: 咦？这四个地方…
旅行者(空): 我们冒险的时候去过一部分。
卡特皮拉: 这样啊。有什么收获吗？
？？？: 描述了冒险的情况。
卡特皮拉: …我明白了。这说明了两件事。第一，我的推想没有错。
派蒙: 另一件事呢？
卡特皮拉: 第二，情况有些严峻。我们赶紧动身，看看还有没有扳回一城的余地吧。

与大家对话
派蒙: 唔，这里之前的泡泡也不见了。
安: 毕竟是「莉利丝公主的魔法」…故事的设定是这样的。
卡特皮拉: 让我来想想办法吧。
卡特皮拉: 现在你们闭上眼睛。
西摩尔: 暂时关闭光学传感器是吗。明白。将会在收到指令后重启光学传感。
派蒙: 为什么要闭上眼睛啊。
卡特皮拉: 默剧的精髓就是假装，假装这里还存在着什么东西。
卡特皮拉: 魔法的核心就是相信，相信着这里存留有意义。所以闭上眼睛吧。
卡特皮拉: 所以安，开始想象这里还有那个泡泡的景象吧。
？？？: 闭上眼睛后，你感受到了一阵涟漪般的波动…
？？？: 「我还是更喜欢『水仙十字冒险团』的时间结束以后，大家开心地吃茶点的故事…」
派蒙: 真的出现了！
卡特皮拉: 水仙十字结社把事无巨细地想象一件事物的步骤称之为「显像」。
派蒙: 我们快上去看看吧。

进入「泡泡」
旅行者(空): 说说你之前的事吧。
卡特皮拉: 啊，在我们分头调查的这段时间里，你该不会顺路去拯救了一次世界吧？
卡特皮拉: 那确实发生了很多事情，也难怪你会不记得我们一起经历的故事。
卡特皮拉: 开个玩笑。或许你只是累了，或者只是一瞬间想不起来。
卡特皮拉: 简而言之，之前我们在梅洛彼得堡相遇。你们帮助我从里面救出了莉诺尔。
卡特皮拉: 现在轮到我来帮助你们了。

与大家对话
派蒙: 怎么这次是入口消失了！
派蒙: 安，你有办法把那个传送门再…再…再「显像」出来吗？
安: 嗯，再让我试试吧。
？？？: 闭上眼睛后，你感受到了充满落寞的沉寂…
？？？: 「可是，所有人都离开了这里。我再也等不到他们回来了…」
安: 好像，办不到了…
派蒙: 怎么会这样？
派蒙: 那要怎么见到「玛丽安」啊？
卡特皮拉: 应该是因为，传送门的意义消失了。所以无法重现吧。
安: ……
卡特皮拉: 之前听过你们讲述在这里的经历。曾经放在这里的入口，是通往尚未写完的故事。
卡特皮拉: 如今对她而言该说的已经说完，故事已经不再具备意义。「玛丽安」在抗拒我们的答案。所以前进的门扉也合上了。
派蒙: 我们要这样无功而返了吗？
卡特皮拉: 看起来是这样的。
旅行者(空): 还是有些收获的。
安: 骑士观察到了什么没人注意到的细节吗？
旅行者(空): 在安进行想象时，我听到了一些声音。
安: 原来你也能听到吗？我确实也听到了一些话。
安: 它们是不是就是「玛丽安」的真实想法？
卡特皮拉: 你们听到了什么？
卡特皮拉: 啊，在这里讨论其人本身的私密事情不太好，或许隔墙有耳呢。我们还是回去说吧。

与大家对话
卡特皮拉: 所以你们能说说听到了什么吗？
卡特皮拉: 可能就像是狗和人能听到的声音频率不一样，丘丘人能听到的东西终究和人还有纯水精灵不同。
西摩尔: 我必须得纠正您的说法，我的听觉组件确实低音与高音频率都超过人类。但是我不是狗，狗的低音听力也接近人类。
卡特皮拉: 是吗，可是我说的真的是狗不是你4ACV07。
安: 哈哈，笨狗！
安: 不过我真的没想到，骑士居然也能听到。不知道我们听到的是不是一样的。
旅行者(空): 「可是，所有人都离开了这里…」
安: 「…我再也等不到他们回来了。」
安: 看起来我们听到的东西都是一样的。应该是「玛丽安」漏出来的心声吧。
卡特皮拉: 还有其他的心声吗？并不是我喜欢窥视隐私，只是提到这些话也能算是一些收获。
安: 我想想，后面应该还提到了「我还是更喜欢『水仙十字冒险团』的冒险结束以后，大家开心地吃茶点的故事…」
安: 还有就是…
安: 「我不想听你们的故事，我更喜欢我自己的版本。」
卡特皮拉: …，你是不是也察觉到了一点不对？
西摩尔: 请说明。
卡特皮拉: 让我们各自再整理一下想法吧。或许真的可以从中得出一些结论。

准备好后，与卡特皮拉对话
卡特皮拉: 藻海中飘荡着匣子的碎片，我们将它拼在了一起。
卡特皮拉: 如今我们打开了拼好的匣子，内里虽然空无一物。但是我们最终知道了…
卡特皮拉: ——丢失的珍珠理应是什么模样。
派蒙: 唔，卡特皮拉这句话是什么意思？
派蒙: 不要提示我，我自己来理解一下：
派蒙: 我们通过线索拼凑出了一个推测。但是最后的真相还…还有待证实？
西摩尔: 肯定。我的语言分析模块认为派蒙小姐说的对。
卡特皮拉: 其实这段话的意思是我们可能永远无法知道真相了。但是恐怕我们只能接受这个推测了。
安: 骑士，在你看来，这就是关于我的诞生秘密吗？
安: 这个结论…让我一时之间有点难以接受…
卡特皮拉: 我能理解你，安小姐。这是一个需要重新接受自己的冲击性事实。
卡特皮拉: 但是我觉得它并没有那么难以接受。因为你知晓自己的前尘往事而活，并不意味着你要抛弃现在的一切。
西摩尔: 我并不能理解具体的讨论的语境。不过我认为磁盘损坏前的我和如今的我并无区别。
西摩尔: 尽管安小姐坚持称呼我为「笨狗」。但是识别码依旧为4ACV07。
安: 也没有到这么严重的地步啦。我和骑士保证过，只要合理，我就接受这个结论。
卡特皮拉: 既然这样，我有一个提议。既能解决安小姐的问题，也能顺手阻止纳齐森科鲁兹的计划。
安: 纳齐森科鲁兹…
派蒙: 纳齐森…啊，我想起来了，之前卡特皮拉提到过这个人。他到底是谁呀？
卡特皮拉: 这个嘛。简单来说，就是水仙十字结社的领袖。
派蒙: 欸？！原来是这么厉害的人吗？不过水仙十字结社感觉干的都是坏事…所以是很坏的坏人吧？
西摩尔: 肯定。在随我的主人、制造者，以及其他逐影猎人行动的时间里，有较大占比的时间都致力于追捕水仙十字结社。
西摩尔: 如先前所说，厄里那斯的行动目标也是捉拿或消灭纳齐森科鲁兹。但我的记忆体中并没有当时目击此人参与的情报。
卡特皮拉: 当然了。现在回想起来，他不过是用我们当诱饵罢了。不只是我，还有雅各布、莉利丝与许多其他的结社成员。
卡特皮拉: 厄里那斯的行动恐怕至始至终只不过是所谓的「红鲱鱼」而已，目的是将你和吉约丹一行引开，让他有推行自己真正计划的时间。
卡特皮拉: 你们还记得我提到过的末日时钟吧。
派蒙: 好像是说，这个是水仙十字结社认为的世界末日倒计时来着？
卡特皮拉: 准确地说，是根据「世界式」推算出的末日。这颗星球应该还会继续运转下去吧…
卡特皮拉: 「群星之兽会将世界的胎水饮尽。在那之后又是百年，地表所有的生命都将被抹去。」
西摩尔: 地表的生命被抹去后，只剩下水下的世界。变成了全是鱼的星球，有朝一日可以驶向星海吗？
派蒙: 虽然陆地生物灭绝了很吓人，但是这句话还有点浪漫欸…
西摩尔: 是前几年的八重堂轻小说标题。以前玛梅赫为了学画画，捡了一本回村子。
派蒙: 这、这样哦。
卡特皮拉: 话说回来吧。尽管水仙十字结社是我们在场所有人的苦难的源头。
卡特皮拉: 但是结社的目的、纳齐森科鲁兹其人的最高行动宗旨，却是十分无私的。
卡特皮拉: 他计算出了世界末日，并想拯救世界，才做出如此行动。
安: 那么世界是不是真的快要被毁灭了呢？
西摩尔: 我觉得应该是由偏执引发的病理性幻觉。
卡特皮拉: 如果世界末日是真的，你们就能原谅纳齐森科鲁兹了吗？
卡特皮拉: 不了。我这个问题有些太早了。安你也并不明白自己身上究竟发生了什么。
卡特皮拉: 对西摩尔来说，它的敌意行为也是程序设计出的职责所在。
卡特皮拉: 所以，我们要去寻找水仙十字圣剑。
旅行者(空): 水仙…十字圣剑？
卡特皮拉: 当然，我是说真实的那个。不过这么说一个魔法结社的仪式剑真实也很奇怪。
卡特皮拉: 只要有了它，我们不仅可以阻止纳齐森科鲁兹的计划，因为它的特殊力量，或许可以逆转意志的融合。
卡特皮拉: 这样就可以把莉利丝与玛丽安分开来了。安小姐，你就可以打倒邪龙纳西索斯，拯救莉利丝公主了。
旅行者(空): 无论怎么样…
旅行者(空): …先行动起来再说吧。
卡特皮拉: 正是这种精神。解释起来可能会有点长，我们现在就动身吧。到了地方我再解释。

跟随卡特皮拉的指引，前往指定地点
卡特皮拉: 今天大气的能见度还可以…总之你能望到那边的塔吧。
旅行者(空): 能看到。
旅行者(空): 以前路过过。
卡特皮拉: 那座塔水仙十字结社给的名字叫做「自体自身之塔」。不过后来我们都叫它「格式塔」。
卡特皮拉: 分离的事物组合在一起才彰显出其本来、完全的形式。
卡特皮拉: 不过我这么说似乎说反了。心的本来存在就是整体的，分开来分析研究才是错误的。
派蒙: 完全听不懂！
卡特皮拉: 不必在意。玩弄文字也是神秘结社常用的手段罢了。重要的是接下来要做的事。
西摩尔: 一部分词汇无法在语义网找到索引，所以我并不理解你的发言。
西摩尔: 但是我理解最后一句话。请说吧，我应该做什么。
卡特皮拉: 我在独自调查的时候，找出来了密合之印的地图。你们就理解为我找到了四个封印吧。
安: 所以有一处就是这个塔吗？
卡特皮拉: 要去的地方并不在那里。不过谁说得准呢。或许未来我们的命运就和这座塔交汇了。
卡特皮拉: 只是其余四处地方需要由这座塔来定位，所以我们先来到了这里。
派蒙: 那这四处封印有什么作用呢？
派蒙: 唔，不过根据我和的经验，把封印打烂最后把罪魁祸首打一顿一般都是有益的。
卡特皮拉: 我想要复原水仙十字的圣剑。
旅行者(空): 好耶，新武器！
卡特皮拉: 仪式用的意义更大一些，不过应该也能当武器吧…
旅行者(空): 水仙十字的圣剑？
卡特皮拉: 或者，我们就直接叫它「答案」吧。
卡特皮拉: 我以前说过，水仙十字结社曾经有斩去自我和意志的仪式。
卡特皮拉: 而这些仪式就会使用到圣剑。
旅行者(空): 确实有这么回事来着…
卡特皮拉: 如果说，莉利丝与玛丽安的意志诞生了安；如果说，某个丘丘人的身体里被装入了从前的我…
安: 啊！
派蒙: 唔…这么说来，我们之前不是已经找到了水仙十字圣剑吗？
卡特皮拉: 什么？还有这种事？
派蒙: 你看！
西摩尔: 是木剑。
安: 是我们冒险中找到的木剑。
卡特皮拉: 嗯嗯，原来是木剑。
旅行者(空): ……
派蒙: 喂！这是什么反应嘛！
卡特皮拉: 但是也可以这么想。那是在水仙十字院找到的，名为「水仙十字圣剑」的木剑，那它的意义就超出了一般的木剑。
卡特皮拉: 或许能够派上用场吧。等时机来临。就像故事中的圣剑一样呢。
派蒙: 真的吗？不用安慰我们也行…

与大家对话
旅行者(空): 我明白了，出发吧。
卡特皮拉: 总之，假定我对着地图旋转的角度正确的话，我们就能在这个地方附近找到其中一处封印的入口。

与派蒙对话
派蒙: 结果我们落到了那个什么格式塔的顶端。
派蒙: 和卡特皮拉、安还有西摩尔它们分开了…
派蒙: 怎么办呢？看起来往下走就是个陷阱。
旅行者(空): 还不严峻，看看风景吧。
旅行者(空): 还不危险，数数质数吧。
派蒙: 可不能没有紧张感啊。
派蒙: 虽然我知道你打架很厉害啦，但是我还是担心其他人。
派蒙: 事到如今没有办法，只能往下走了…唔，那里就是入口吧？
派蒙: 反正陷阱什么的，打烂它就好！

与雅各布对话
雅各布: 我担心大师设计的钟会不会在紧要关头出问题，特地过来维护。
雅各布: 我都上完一套除锈与润滑了，你们怎么才下来啊。
派蒙: 这个声音是刚才的那个！你是那个…呃…
派蒙: 紫色人！
雅各布: …我明明说过，叫我雅各布就好。
旅行者(空): 你是怎么设置的陷阱？
雅各布: 我认为「人格」之块是最为重要的一部分，那里放置的是纳齐森科鲁兹大师自己切下的人格。
雅各布: 所以只有纯水精灵的一滴才能开启。我不能允许这一块被无知的冒险家拿走。
雅各布: 所以我在启动象限，封闭空间之前就设下了陷阱。
旅行者(空): 你为什么会在这里？
雅各布: 怎么了？这里本来就是水仙十字结社的根据地，我回到这里有什么问题吗？
雅各布: 倒是你们随意使用这里，心里没有一点违反人之法律的愧疚吗？
雅各布: 「这里本来就是天父的雄邦，如今王座上坐着的却是雉鸡」。和如今的世界一样。
雅各布: 作为赔偿，把你们手上的最后的颜料，我需要的「人格」交出来吧。
旅行者(空): 我拒绝。
雅各布: 都这个时间了，你还在坚持什么有的没的。
雅各布: 世界的毁灭已经在倒计时了。我必须把圣剑锻造出来，将其送到大师的手上。
派蒙: 你说的大师是纳齐森科鲁兹吗？
雅各布: 正是。根据他的「世界式」计算，再过片刻第二次涨水就会到来。那时只有他能够拯救世界。
雅各布: 唯有铸造出圣剑，他才能继续未竟的事业。将全枫丹、甚至是全大陆全星球的人类意志融于自身。
雅各布: 在原初大海重新归来、吞吃星辰者让天幕黯淡时，唯有自体自身的他可以存活。
雅各布: 而那时，我们所有人，不，全人类的灵魂才可以躲过毁灭。在他赐予的无罪宁静之海中，我们迎来黎明。
派蒙: 原来这就是你们的拯救世界计划吗？
派蒙: 听起来只是没有征得同意就把所有人的意识绑架在一起而已。
雅各布: 你懂什么。第二次涨水到来的时候，只有水仙十字大师的新躯体可以存活下来。
雅各布: 就算所有生命消失了，他也可以独自活着。就算这样，他仍然挂念着众生。
雅各布: 他承认了所有生命的平等与价值。这种无私不是你可以诋毁的。
旅行者(空): 那么他现在在哪里呢？
雅各布: 就在此地的至深之处。当年枫丹的鹰犬围剿我们，大师他一个人落入了此处下方的深潭里。
雅各布: 但是他一定还活着，而且归来的时候已经到了。
雅各布: 快点把你手头的东西交出来，这样我就凑齐所有的象限了。然后你们就可以离开了。
雅各布: 这样吧，作为交换，我的除锈润滑油你可以带走。就当是给那条蠢狗的问候了。
雅各布: 在新世界的黎明里，应该不会有它和吉约丹的那些幻想的位置。
旅行者(空): 我拒绝。世界没有你想的这么脆弱。
派蒙: 就是就是。我和见过的危机比你吃过的莲花酥还多。每一次都能化险为夷。
雅各布: 你们可真是油盐不进啊。
雅各布: 想起以前的时候，大师每次在小孩子的过家家游戏里扮演的都是恶龙。
雅各布: 谁能知道到最后，他真的成为了勇者，我们面对的恶龙却总是一个个的扑过来。
雅各布: 吉约丹消失了，还有你们这样自以为是的后继者。
派蒙: 你在说什么啊？
雅各布: 时间都已经到了，一如上百年前的预言。他必将归来。
雅各布: 既然你们不愿意给，那我就自己来拿吧。

与雅各布对话
雅各布: 哈…哈…好久不见啊，「蛹」。一点都没有孵化的迹象。
雅各布: 你已经习惯了当毛毛虫吗？
雅各布: 你已经忘记了我们曾经在这里的时间了吗？
雅各布: 相较于我辈的永恒，那段时间属实短暂。但是透过这一瞬闪光，我们掌握了整个宇宙。
卡特皮拉: 我当时仅仅是你们的「展品」，并不能理解你们的伟大计划。而且我对于讨厌的东西记性不是很好。
卡特皮拉: 不过你回来还举行了「驱散仪式」啊，真是讲究。
雅各布: 那是当然，怎么能让灵界杂质与污秽的能量进入大师的空间里呢？
雅各布: 唉，你仍未破茧，最后一定会这样倒退回虚无吧。新世界没有你的位置。
旅行者(空): 把其他部分交出来。
雅各布: 哼，无妨。看来在这次的故事中，你才是手持圣剑的勇者，而我则是倒在剑下的龙。
雅各布: 无所谓了。一切要素已经齐备，击败恶龙的程序也完成了。「理性」就暂时由你保管吧。
雅各布: 毕竟谁也无法真正拥有圣剑，它会经由我们的手奔向它应该去的方向，直到抵达命运的终点。
卡特皮拉: 圣剑可以是任何一种东西。只不过剑会有特别的象征意义。
卡特皮拉: 拿出足以凭依「理性」的东西吧。
派蒙: 那我们就用之前捡到的「水仙十字圣剑」吧。
旅行者(空): （点头。）
雅各布: 这、这是…
卡特皮拉: 接下来呢，雅各布。
雅各布: 啊？哦…嗯。
卡特皮拉: 你不是也希望尽快重铸圣剑吗？
雅各布: 接下来，纯水精灵，你去触碰剑。
安: …是陷阱？
雅各布: 不会的。圣剑虽然可以割舍一切从水中来的意志，但是也可以统合意志。无论秩序还是原始，它都包容。
雅各布: 选择你是因为，就算你只是个梦幻。在你体内也保存着我们水仙十字结社多年收集的…
雅各布: …意志之力。
卡特皮拉: 我们应该相信他吗？
西摩尔: 虽然他的生理体征表现出来的说谎概率很小。但是我仍然进行怀疑。
雅各布: 你们怎么这么磨磨蹭蹭的。像是吉约丹那家伙做出来的生锈的铁皮子一样。
雅各布: 要不要拿除锈油洗一下脑子啊。
旅行者(空): 说到除锈油…
派蒙: 除锈油怎么了吗？
旅行者(空): 那块怀表…
派蒙: 对哦！我们可以用除锈润滑油给那块怀表除锈试试。
雅各布: 你们在说些什么有的没的…
安: 小孩说话大人不要插嘴。
雅各布: …
卡特皮拉: 我也是小孩，嗯。
派蒙: 哦哦，打开了！
派蒙: 里面是…照片？
雅各布: 哼，让人怀念啊。曾经的我、阿兰、雷内、莉利丝院长还有玛丽安。
安: 我，我记得这个照片…
安: 我似乎要记起来了…
西摩尔: 特征匹配，这个是我要保护的玛丽安。
雅各布: 怎么样，除锈润滑油疏通了你们堵塞的决策了吗？
安: 如果不迈出这一步，就永远无法走出回忆。
安: 嗯，那就让我来试试吧。
旅行者(空): 安！
安: 不要紧的，我已经下定决心了。
派蒙: 哇…
派蒙: 原来真的水仙十字圣剑长这样啊？
安: 你是完全没听讲哦。卡特皮拉刚才说了，圣剑可以凭依在任何一种有意义的形状上。
雅各布: …啊…就和我们想象中的水仙十字圣剑…一样…
派蒙: 变、变回来了！
雅各布: 咳咳…好了。我的使命已经完成了，现在我提出一个交易。
雅各布: 现在，纯水精灵，你！请把我的所有情感与记忆，全部都收下吧。
安: 啊？！
雅各布: 我的所有力量也比不上你们，现在我也已经快要消散了。
雅各布: 保存我的一切，在新世界让我和所有人重聚吧。
旅行者(空): （看来他还不知道，最近的事情…）
安: 可是…
雅各布: 根据「密合之约印」我们在枫丹设置了数个节点，就是为了应对世界末日。
雅各布: 如今只有最重要的五处仍存。大师的计划仅有最低限度的实施，但这也是一种成功。
雅各布: 新世界的到来已经注定。我——
安: 我无法吸收你的人格与情感。因为我不要保留现在罪孽深重的你。
雅各布: 哈？
安: 你就算已经不是爱哭鬼雅各布了，也不应该用现在的模样成为永恒。
安: 与之相应的，我们会帮助你，一定会治好你。你要为自己的行为赎罪。
雅各布: 既然你体内有「红女皇」的部分，你就应该知道她拒绝未来。
雅各布: 她想要回到当初水仙十字院的时代，想要看到我们再一次以水仙十字冒险团的名义玩耍。
雅各布: 世界上的永恒，就是美好的回忆。除此无他。
雅各布: 赐给我吧，永恒之物。
安: 我不愿意这么做。我也一定会说服莉利丝的那一部分的。
雅各布: 约定之时已到，看来钟表百年还是快了些时分。
卡特皮拉: 这是怎么回事？
雅各布: 「密合之约印」已经被我逆转，理性之圣剑已经被铸造。「世界式」的正确性已经验证。
雅各布: 「密合之约印」是古代枫丹文明封住生命之源的仪式。现在逆转之后，一切得以解放！
旅行者(空): 太疯狂了！
旅行者(空): 原始胎海！
旅行者(空): 原始胎海不是在梅洛彼得堡…
雅各布: 接下来，就是大师。不，雷内他归来之时了！
雅各布: 他将突破封印，掌握生命之源。至纯的生命之水将随着他的苏生淹没世界，而新的宇宙将由此诞生。
雅各布: 所有的灵魂都将永远保存。意志之剑将沉入海洋，并由此落入它正统的主人手中。
雅各布: 我们所有人一起，也能由此获得对抗末日的力量。
安: 雅各布！
雅各布: 我已经预料到了这具身体命运的终点。「结束了，时针垂降。」
雅各布: 大师在新世界可能得花点功夫寻回我的意志了，不过不用担心。我们新世界再会！
安: 雅各布！

与大家对话
卡特皮拉: 从空间结构来看，下面恐怕就是「格式塔」的内部了吧。
派蒙: 卡特皮拉也没去过吗？
卡特皮拉: 那是最接近大师最终目标的地方。据我所知，去过的人应该不多吧。
旅行者(空): 也就是说下面的情况是未知的。
卡特皮拉: 令人汗颜，但的确如此。
安: 这些是…是什么？
西摩尔: 警告。检测到环境异常变化。
派蒙: 看也能看出来啦！
卡特皮拉: 看样子，时间不多了。赶紧行动吧。
卡特皮拉: 在如雅各布所说的新世界诞生之前。
卡特皮拉: 真是惨烈的结局啊…不过我们可能也无暇悲痛或者感叹了。事态变得紧急了。

与大家对话
派蒙: 好大的机械核心啊。
安: 我们应该怎么下去呢？
卡特皮拉: 「光耦合」设计是吗…看起来，我们需要让所有的射线都打中设计好的目的地。
派蒙: 那应该怎么办呢？
卡特皮拉: 附近应该有什么设备可以操作吧，找找看吧。
安: 前方就是「人格」之块吗？
西摩尔: 无法从密度分析眼前的物质。似乎重量为…零。
卡特皮拉: 看来我们拿下了最后一分。这样至少就可以和对面斡旋一下了。
派蒙: 往好处想的话，至少我们就可以阻止水仙十字结社最后锻造出圣剑了。
卡特皮拉: 并不是，派蒙。我们的最终目的是铸造出圣剑，并且用圣剑去阻止他们的计划。
卡特皮拉: 当然，安，我并没有忘记这柄剑对于你的意义。
卡特皮拉: 能够切割意志的圣剑，对于你是解开谜题的钥匙。其实它对我来说也一样重要。
卡特皮拉: 只不过我们有更重要、更紧迫的事情。我们之后再解答关于自身的谜，你可以接受吗？
安: 我没有问题。
卡特皮拉: 那么，请你去收下「人格」吧。

缪斯的母亲
根据约印的残篇，寻找水仙十字结社的封印。
派蒙: 地上的火堆还在燃烧。话说为什么这里要点火呢？明明是遗迹…
安: 让我来看看这个石碑上面写了什么。
西摩尔: 「此处乃记忆之象限，记忆之厅堂，记忆之间」。
西摩尔: 「生于一瞬」…「常与相违，伴你长眠，从不分离」…「烈火难及」…
卡特皮拉: 谜语啊。枫丹的古文明很喜欢，水仙十字结社也很喜欢。说不上来究竟是古制还是兴趣。
西摩尔: 已经尝试所有关键词检索，并没有答案。
卡特皮拉: 不过这是一个已经解开的谜题，或许答案就和火堆有关吧。
安: 去思考已经解开的谜真的有意义吗？
卡特皮拉: 意义还是有的。就像是你我变成了现在的样子，但是仍然有必要追寻过去发生了什么。
安: 确实呢。
安: 那骑士，你觉得答案是什么呢？

寻找封印
旅行者(空): 结石。
派蒙: 虽然确实火烧不掉结石，而且一直会藏在人脏腑里。但是它不是一瞬诞生的吧。
西摩尔: 是长期的不健康饮食作息形成的，派蒙小姐。
安: 那骑士，你觉得答案是什么呢？
旅行者(空): 影子。
派蒙: 是哦，确实是影子！烈火永远烧不掉又伴随人一生的东西。
派蒙: 不过知道这个被人解开的谜题的谜底又有什么用呢？

调查谜语石板
旅行者(空): 影子。
卡特皮拉: 是的，影子。
卡特皮拉: 光出现的一瞬，影子也相应而生。
派蒙: 虽然我们知道了答案，但门似乎已经被人打开了…接下来要怎么办？
卡特皮拉: 当然是争分夺秒地进去，看看能不能赶在前面这个解题人之前拿到我们需要的东西了。
？？？: 仔细检查了机关顶部的空间，什么都没有发现。
派蒙: 结果最后这里什么都没有吗？
派蒙: 不对，好像是东西已经被人拿走了。
派蒙: 究竟是谁呢？

获取「记忆」之块
？？？: 仔细检查了机关顶部的空间，什么都没有发现。
派蒙: 结果最后这里什么都没有吗？
卡特皮拉: 并不是，看起来是已经被人拿走了。
派蒙: 那岂不是我们的计划已经失败了？
卡特皮拉: 「理性」的诞生需要四个象限合一。只要我们能拿到剩下的几个，我们就还有机会。
安: 既然如此，我们就快点去接下来的地方吧。

流星的投矛
根据约印的残篇，寻找水仙十字结社的封印。
安: …不是，比起这个，你不更应该关注视野内还躺着一个人吗？
派蒙: 欸？哇！怎么回事…
西摩尔: 抱歉小姐，刚才把寻找石碑的优先级提到最高了。现在请让我来进行扫描…
西摩尔: …很抱歉，小姐。
派蒙: 什么？！
卡特皮拉: 他虽然还活着，但是生命的气息已经从他的孔窍中溜走了。我认识这个手段…
派蒙: 呜呜，我不敢看了。
派蒙: 赶紧去找人帮忙吧！可不能就这样放着不管！
？？？: 一同将失去意识的人送到了柔灯港。
柔灯港的人立刻出发，将他送去救治。
随后才放下心来，与众人回到了原来的位置。
派蒙: 好啦，我们看看石碑吧。
西摩尔: 「此处乃愿望之象限，愿望之神殿，愿望之间。」
西摩尔: 「常与相违」…「生于一瞬，伴你长眠，从不分离」…「有染罪果」…
卡特皮拉: 又是谜语。
派蒙: 为什么要在这里做这么可怕的事情…和谜底难道有关吗？
卡特皮拉: 因为枫丹人是「罪人」，是「有染原罪」的生命。
卡特皮拉: 因此答案是「生命」。我已经猜出来了。
安: 你能确定是这个答案吗？
卡特皮拉: 我太熟悉水仙十字结社的那套语言符号系统了。不出意外就是这个答案。
卡特皮拉: 好了，让我们开始争分夺秒吧。

寻找封印
派蒙: 呜啊！这里、这里躺着一个人！
旅行者(空): （检查倒下的人…）
派蒙: 难道说、难道说…
旅行者(空): 还活着，但是没有意识了。
派蒙: 呼，还好还好。
派蒙: 赶紧去找人帮忙吧！可不能就这样放着不管！
？？？: 与派蒙一同，将失去意识的人送到了柔灯港。
柔灯港的人立刻出发，将他送去救治。
随后才放下心来，与派蒙回到了原来的位置。
派蒙: 好啦，我们看看石碑吧。
派蒙: 「此处乃愿望之象限，愿望之神殿，愿望之间。」
派蒙: 「常与相违」…「生于一瞬，伴你长眠，从不分离」…「有染罪果」…
派蒙: 好像是个谜语！
派蒙: 唔，，那么谜底是什么呢？
旅行者(空): 生命？
派蒙: 听起来很奇怪。生命是有染原罪的吗？
派蒙: 不过似乎在哪里听过这个说法。就先当它是好了。
？？？: 仔细检查了机关顶部的空间，什么都没有发现。
派蒙: 结果最后这里什么都没有吗？
派蒙: 不对，好像是东西已经被人拿走了。
派蒙: 究竟是谁呢？

获取「愿望」之块
？？？: 仔细检查了机关顶部的空间，什么都没有发现。
派蒙: 结果最后这里什么都没有吗？
卡特皮拉: 并不是，看起来是已经被人拿走了。
派蒙: 那岂不是我们的计划已经失败了？
卡特皮拉: 「理性」的诞生需要四个象限合一。只要我们能拿到剩下的几个，我们就还有机会。
安: 既然如此，我们就快点去接下来的地方吧。

丘比特的爱人
根据约印的残篇，寻找水仙十字结社的封印。
西摩尔: 「此处乃灵魂之象限，灵魂之庙宇，灵魂之间」…
西摩尔: 「伴你长眠」…「生于一瞬，常与相违，从不分离」…「人间至宝」…
派蒙: 呼——这次没有可怕的东西了。解答是，一个怀表？
派蒙: 说来，安是不是也有一个来着？
旅行者(空): 表的话，确实很贵吧…
派蒙: 所以答案就是钱，也就是摩拉！
卡特皮拉: 和钱一起永眠了可是人生第二大悲剧啊。以及不要问第一大是什么。
安: 那第一悲剧是什么呢？
西摩尔: 这个我知道，答案是「身无分文地躺在棺材里」。
安: 这个价值观不太好哦。世界上更重要的东西有很多。
卡特皮拉: 所以我说了别问啦。
西摩尔: 我很抱歉。
卡特皮拉: 话说回来吧。基于上面的原因，我不认为答案会是名表或者摩拉。
派蒙: 那会是什么呢？
西摩尔: 答案很简单，这个能检索到类似的谜语，匹配率百分之七十。
西摩尔: 出自几百年前的古典小说，原文「我生于一瞬的视线相交，背对着追求之人奔跑。」
西摩尔: 「…割掉所有的肉、骨与内脏，我仍在骨髓中与你同床。」
西摩尔: 答案是「爱」。
安: 这样就理解了。这枚怀表和我的那枚怀表一样，里面一定也有充满爱的回忆吧。
旅行者(空): 那块怀表能打开就好了。
安: 嗯嗯，总有天会打开它的。
安: 笨狗狗，做的不错！你是最可爱的机械狗狗了！
西摩尔: 我的荣幸。不过可爱是个主观形容，我的理想称呼是「可靠、耐用的原型机4ACV07」。
安: 嗯嗯，这就是为什么你这么可爱。
卡特皮拉: …你俩是不是在引经据典。我总感觉我看过这一幕。
卡特皮拉: 无论如何，这里的谜题已经被他人解开。我们尽快行动吧。

寻找封印
派蒙: 这里好像有人不久前来过啊。居然遇到了比我们还熟悉考古探险的人。
派蒙: 地上还有…一块怀表？
派蒙: 按照我们冒险的惯例，让我看看这个石碑提示哦。
派蒙: 「此处乃灵魂之象限，灵魂之庙宇，灵魂之间」…
派蒙: 「伴你长眠」…「生于一瞬，常与相违，从不分离」…「人间至宝」…
旅行者(空): 啊，很明显我的朋友…
旅行者(空): 一个谜语。
派蒙: 思索思索。很贵重的怀表，又是人间之宝…
派蒙: 我明白了，一定是摩拉！
旅行者(空): 不、不太像是…
派蒙: 你说的有道理。一般谜底不会这么俗气的。应该就是，怎么说呢…
派蒙: 对了，是「财富」！
旅行者(空): 很好，我们姑且当作不是吧。
派蒙: 气死我了。你怎么这么不信任我。
派蒙: 那你说这个是什么吧！
旅行者(空): 今天天气挺好的。
派蒙: 喂喂，不要转移话题啊。
旅行者(空): 不重要，先去深处看看吧。
派蒙: 喂喂，不知道就不知道。你不要为了掩饰尴尬走这么快啊，等等我啊。
？？？: 仔细检查了机关顶部的空间，什么都没有发现。
派蒙: 结果最后这里什么都没有吗？
派蒙: 不对，好像是东西已经被人拿走了。
派蒙: 究竟是谁呢？

获取「灵魂」之块
？？？: 仔细检查了机关顶部的空间，什么都没有发现。
派蒙: 结果最后这里什么都没有吗？
卡特皮拉: 并不是，看起来是已经被人拿走了。
派蒙: 那岂不是我们的计划已经失败了？
卡特皮拉: 「理性」的诞生需要四个象限合一。只要我们能拿到剩下的几个，我们就还有机会。
安: 既然如此，我们就快点去接下来的地方吧。

悲喜的面具
根据约印的残篇，寻找水仙十字结社的封印。

前往最后的封印
卡特皮拉: 最后只剩下这里了。
安: 好在入口还是封住的状态。
安: 看来那个雅各布并没有解答这里的谜题。
卡特皮拉: 或者他解答出来了，却无法奉上谜底。
派蒙: 我想想，之前的答案分别是「影子」、「生命」和「爱」。
西摩尔: 然后根据之前的规律，我的逻辑模块推测碑文如下：
西摩尔: 「从不分离」…「生于一瞬，常与相违，伴你长眠」…
派蒙: 然后最后一句写的是——「原初一滴」。
派蒙: 卡特皮拉、西摩尔，你们知不知道这个答案的谜底啊？

与大家对话
卡特皮拉: 我对「原初一滴」这个词有些想法。
卡特皮拉: 听起来像是说世界创造之后的第一场雨。这种意象应该是古枫丹和水仙十字结社都很喜欢的。
派蒙: 那这怎么可能找得到嘛！
卡特皮拉: 所以这一滴水已经融在所有水之中了。每一滴水都是原初的一滴。
卡特皮拉: 就像是原初的神把伟大的潜力散布了开来。我们每个人身体里也都有神圣的成分。
派蒙: 但是答案这么简单的话，前面那人应该可以很简单就供奉出答案啊。
卡特皮拉: 确实如此。应该是我错了。
卡特皮拉: 虽然它不是正确答案，但它仍然是个好答案。我只能觉得设置谜题的人不懂浪漫了。
派蒙: 他还笑你不懂安保呢！
西摩尔: 我无法作答。关于原初一滴的搜索结果有一千二百条。
西摩尔: 「世界上第一滴酒传说是风神…」
旅行者(空): 好了，不用继续了。
西摩尔: 好的。
旅行者(空): 试试吧，咱们去蒙德…
派蒙: 你要死马当活马医的话可以换个靠谱的方向吧！
安: 这个，我似乎有些东西可以分享。
安: 有一个传说，纯水精灵是前代水神的第一滴泪。
安: 而大地上的第一滴泪，正是最早纯水精灵理解了人类之后流下的。
派蒙: 世界上最早的眼泪不应该是第一个人类的婴儿哭出来吗？
安: 动物的流泪其实是排出盐分，而人类在那个平稳的年代，就连出生时都是欢笑着呼吸的。
安: ——传说是这么说的啦。
西摩尔: 其实我认为婴儿的哭泣和动物的排盐可以视作类似的非感性行为。
西摩尔: 婴儿哭泣有外界刺激和为了尽快填充肺部的双重原因。须弥的生论派教材是这么写的。
派蒙: 所以答案是，纯水精灵吗？
派蒙: 那确实前面那人可能供奉不出正确答案呢。
旅行者(空): 死马当活马医吧。
派蒙: 我觉得这个方向还是很靠谱的！
旅行者(空): 我觉得这个方向还是很靠谱的！
派蒙: 比起找风神之酒的死马当活马医行为好多了！
卡特皮拉: 这个以我对水仙十字结社的理解来说，似乎也很合理。
卡特皮拉: 不知在何处做梦的「红女皇」，永远口是心非的「梦中人」。
派蒙: 你说的这些话比谜语本身还难懂欸。
卡特皮拉: 有什么关系嘛。已经是最后的关头了。不论怎么样，在这件事最后，谜底就会揭晓。
旅行者(空): 安，那就麻烦你了。
安: 嗯，让我试试吧。万一我失败了，你们赶紧想想别的答案吧。
派蒙: 打开了！
卡特皮拉: 一定要拿到最后这块，不然圣剑就会落到水仙十字结社的手里了。

与大家对话
安: 前方就是「人格」之块吗？
西摩尔: 无法从密度分析眼前的物质。似乎重量为…零。
卡特皮拉: 看来我们拿下了最后一分。这样至少就可以和对面斡旋一下了。
派蒙: 往好处想的话，至少我们就可以阻止水仙十字结社最后锻造出圣剑了。
卡特皮拉: 并不是，派蒙。我们的最终目的是铸造出圣剑，并且用圣剑去阻止他们的计划。
卡特皮拉: 当然，安，我并没有忘记这柄剑对于你的意义。
卡特皮拉: 能够切割意志的圣剑，对于你是解开谜题的钥匙。其实它对我来说也一样重要。
卡特皮拉: 只不过我们有更重要、更紧迫的事情。我们之后再解答关于自身的谜，你可以接受吗？
安: 我没有问题。
卡特皮拉: 那么，请你去收下「人格」吧。