流泉所归之处  第二幕 神秘岛的传说

神秘岛的传说
被勾起好奇心的你们决定前往流泉之众，向部族首领打听有关神秘岛的传说。

前往寻找流泉之众的首领
阿米娜: 两位专门来找我，是有什么需要帮忙的地方吗？
派蒙: 我们想去神秘岛！
阿米娜: 神秘岛…
派蒙: 有什么问题吗？
阿米娜: 两位应该已经知道这座岛与我们「流泉之众」的一个传说有关吧？
派蒙: 嗯，不过话说回来，这个传说具体讲了什么我们倒还没了解过。
阿米娜: 那不妨先让我给两位介绍一下。
阿米娜: 传说「流泉之众」的初代首领是彼时全纳塔最优秀的向导，他发现了许多人迹罕至的秘境，也找到了数不清的宝藏。
阿米娜: 为了再一次证明自己，他重新踏上旅途，寻找传说中的神秘岛。这一路历经艰险，但他最终成功抵达目的地。
阿米娜: 那座岛散发着金色的光芒，是无尽宝藏的埋藏之地。但是他没有取回任何宝藏，而是留下了前往神秘岛的线索。
阿米娜: 此后，无数后来者向那座传说中的岛屿发起了挑战。毕竟，只要成功到达那里，财富和名望就全部唾手可得。
派蒙: 哦哦，原来是这样！那可以告诉我们如何前往神秘岛吗？
阿米娜: ……
派蒙: 呃，我懂了，这恐怕是「流泉之众」的最高机密，不能对外人讲，对吧？
阿米娜: 其实恰恰相反，这个传说还有找到神秘岛所需要的线索都是公开的。
派蒙: 那…
阿米娜: 不要担心，我愿意解答两位的疑问，只是作为交换，我也想请两位帮我一个忙，如何？
派蒙: 这个当然没问题，具体要做什么？
阿米娜: 那我先道谢了，请两位容我仔细说明一下。
阿米娜: 实不相瞒，「流泉之众」内部也有败类。不久前我接到举报，有几名族人合伙骗取游客的钱财。
阿米娜: 作为「流泉之众」的首领，我对此感到十分惭愧…
派蒙: 竟然有这种事？
阿米娜: 而他们的目标，就是想前往神秘岛的游客。
阿米娜: 据举报人说，他们会假借向导的身份骗取这些游客的信任，以带领游客前往神秘岛的名义诱导游客进行高额消费。
阿米娜: 他们的手段很高明，游客被骗的每一笔钱都被他们包装成了某种合法的旅游消费，难以直接用来给他们定罪。
阿米娜: 所以，我希望能有人主动接触他们，假装被骗，并暗中收集足够强力的证据。
阿米娜: 只是…我身边的人他们肯定能认出来，因此这个计划一直无法执行。
派蒙: 哦，我明白了，我和都是外来游客，正好可以引他们上钩！
阿米娜: 嗯，此外据我所知，两位的身手也相当不错，那么就算那些骗子起了别的歹心，两位也完全能够自保，对吧？
派蒙: 当然，只是几个骗子的话，能把他们全揍扁！
阿米娜: 这样就再好不过了，那么请收好这个。
派蒙: 哇，好多摩拉，这是额外的报酬？
阿米娜: 如果真的能抓住那些败类，两位想要额外的报酬也未尝不可，不过这笔钱有别的用处。
阿米娜: 两位肯定要先消费几次才能降低对方的警惕，我当然不能让两位自掏腰包。
阿米娜: 这笔钱两位可以随意使用，请尽量多收集一些证据。
派蒙: 真不愧是首领，想得这么周到，那就交给我们吧！
阿米娜: 那些人出没的区域我已经在地图上圈了出来，接下来就拜托两位了。

前往指定地点引诱骗子露面
派蒙: 就是这里了，让我看看哪个像是骗子。
旅行者(空): 派蒙…
派蒙: 对了，我们是来假装被骗的，那要怎么做才能引出骗子呢？
旅行者(空): 聊一聊神秘岛？
派蒙: 也对，说起来，神秘岛上的无尽宝藏到底是什么，我真的有些好奇呢！不知道有没有人真的见过那些宝藏的样子？
卡乌鲁: 两位远方的来客可是想前往神秘岛？
派蒙: 你是…哦，，我们这算是把人引出来了吧？
旅行者(空): 派蒙，注意伪装。
派蒙: 咳咳，阁下有什么事吗？
卡乌鲁: 在下路过时偶然听到两位在谈论有关神秘岛的事，那么想必两位是被这个传说吸引而来，想要寻找神秘岛的游客吧？
派蒙: 你好，我是派蒙，这位是，我们确实准备寻找传说中的神秘岛！
卡乌鲁: 那样的话，作为一名合格的向导，我可不能放任游客踏上如此凶险的旅途啊。
派蒙: 哦？
卡乌鲁: 诚如传说所言，只要成功到达神秘岛，财富和名望，全部唾手可得。
卡乌鲁: 不过与之对应，这一路上也充满了艰难险阻。普通人想要到达那里，难如登天。
卡乌鲁: 说到这里，就不得不提到我们向导存在的意义了。我们的使命就是带领游客避开危险，找到捷径，最终抵达目的地。
派蒙: ……
旅行者(空): 原来是在推销自己？
卡乌鲁: 两位不必多虑，这是我必须强调的一点。
卡乌鲁: 虽然找到神秘岛的线索是和传说故事一起公开的，但是先祖留下的线索就像藏宝图上的谜语一样难懂。
卡乌鲁: 只有接受了先祖传承的向导才能正确解读这些线索，擅自行动的游客往往会迷路，或者遭遇不必要的危险。
派蒙: 编得倒挺有道理…
卡乌鲁: 我和两位还算有缘，不如就由我来担任两位的向导，如何？
派蒙: 嗯…请问你的佣金是多少？
卡乌鲁: 不用担心，我不准备向两位收取佣金。
派蒙: 竟然不收钱？
卡乌鲁: 带领游客成功抵达神秘岛对我们「流泉之众」的向导来说是一份崇高的荣誉，这份荣誉本身就价值千金。
派蒙: 说得我都要信了…
旅行者(空): 不要只听他怎么说。
旅行者(空): 还要看他想做什么。
派蒙: 好吧，那就承蒙关照了！
卡乌鲁: 两位请随我来。

跟随骗子向导
基耶霍: 嗯？两位是想跟鳍游龙合影吗？
派蒙: 真的可以合影啊？
卡乌鲁: 咳咳！
基耶霍: 哦？哦…两位是来向阿塔祈求启示的吧？
派蒙: 阿塔？启示？
基耶霍: 嘘，小声些，大声直呼其名会被阿塔厌恶的。
卡乌鲁: 抱歉，是我没有及早向两位游客说明。如两位所见，阿塔便是由这位前辈负责侍奉的一头鳍游龙长老。
卡乌鲁: 它在族群内部威望极高，并且远比其他鳍游龙见多识广，据说它真的到达过神秘岛。
卡乌鲁: 因此，只有通过它给出的启示，我们才能找到接下来的路。
派蒙: 是这样吗？那么怎样才能让它给我们启示？难道鳍游龙长老会说话？
卡乌鲁: 两位只要慢慢靠近阿塔就好，它确认两位身上的气息后，就会给出启示——当然，是以鳍游龙的语言。
卡乌鲁: 不过不要担心，在「流泉之众」做向导，需要具备的基本功之一就是解读鳍游龙的语言。
卡乌鲁: 我可以理解阿塔给出的启示，带领两位继续前进。
派蒙: 那就…先试一下。
基耶霍: 咳咳！一人一万摩拉。
派蒙: 哎！？
基耶霍: 呃…阿塔给出启示需要回忆过往，这对鳍游龙来说十分消耗精力，帮它调养要花很多钱！
卡乌鲁: 很抱歉，在找到线索的过程中确实会产生类似的支出，不过只要能成功到达神秘岛，这些花费完全不值一提。
派蒙: …果然来了，我就知道不可能免费。
旅行者(空): 先付钱吧，别让他起疑心。
旅行者(空): 顺便收集证据。
派蒙: 哦！我有个办法，我估计刚刚有关鳍游龙的说法是他们瞎编的，那我们就要一张收据，证明他们欺诈游客。
派蒙: 这样一来，他们就赖不掉了！
基耶霍: 怎么聊了那么久…那这样如何？我附赠和阿塔合照的服务，这种机会可很难得哦！
派蒙: 哦？那这算是意外收获！我们赶紧付钱吧！
旅行者(空): 你开心就好。

尝试靠近阿塔并合照
派蒙: 哇，真的不会咬我们哎！
基耶霍: 要合影的话，现在可以摆姿势了。
派蒙: 嗯嗯！
阿塔: （阿塔发出了一阵意义不明的叫声。）
卡乌鲁: 阿塔已经给出启示了！让我仔细听一下…我懂了！
派蒙: 刚刚的叫声真的有什么特殊的含义吗？
卡乌鲁: 嗯，毕竟鳍游龙的语言只有我这样的向导才能听懂呢，我们可以按照指示前往下一个地点了。
基耶霍: 这是合照的画片，两位收好，包装免费。
派蒙: 你这边提供收据吗？
基耶霍: 你想要当然可以，给。
派蒙: 嘿嘿！
卡乌鲁: 两位请随我来吧。
派蒙: 首领给的钱还剩很多，不如继续演一下，多收集些证据？
旅行者(空): 我同意。
派蒙: 哼，我倒要看看这个骗子还能怎么骗人。
？？？: 在卡乌鲁的带领下，你们获得了一个又一个「线索」，也支付了一笔又一笔费用。
派蒙: 这个骗子也太贪心了吧？每次都能编出一个奇奇怪怪的理由，让我们付的钱一次比一次多。
派蒙: 有这么多证据，现在把他揪到首领那里，肯定能定他的罪！
派蒙: 不过…话说回来，已经花了这么多钱，我倒真想看看他能不能带我们去神秘岛。
旅行者(空): 多一些证据不是坏事。
卡乌鲁: 抱歉让两位久等了，所有线索都已集齐，我成功为两位找到了一条通往神秘岛的捷径！
派蒙: 那…那就启程吧！

按照启示前往指定地点
卡乌鲁: 就是在这里，阳光的轨迹将指明前路——只要涉过湍流，夕阳的光辉即可揭示一切。
卡乌鲁: 阿塔的启示已经向我们指明了目的地，就在对岸！
派蒙: 这就要到了吗？这一路上感觉什么惊险的环节都没有…
卡乌鲁: 正如之前所说，这是我找到的一条捷径，两位花了这么多钱却还要受苦的话，岂不显得我这个向导无能？
卡乌鲁: 事不宜迟，我们需要在日落前到达那里。
派蒙: 哦哦！我们可以去找玛拉妮啊！
阿米娜: 看来你们已经做好决定了，那我就先在这里告别，额外的报酬我会让助理支付给两位，感谢两位的帮助。
派蒙: 嗯！再见！
派蒙: 嗯，我也有这种预感，那先去其他地方冒险也可以！
阿米娜: 看来你们已经做好决定了，那我就先在这里告别，额外的报酬我会让助理支付给两位，感谢两位的帮助。
派蒙: 嗯！再见！