流淌着色彩的回忆  第二幕 传说中的「色彩」

传说中的「色彩」
你接受了烟谜主首领的嘱托，决心完成自己被赋予的使命…

与领路人会合
托尔特克: 两位就是被特拉波长老选中的人吧？
派蒙: 你是…
托尔特克: 我就是首领安排给两位的领路人，叫我托尔特克就好。首领的信使已经向我讲明了具体情况，两位请随我来。

前往雾气深处
派蒙: ，我记得我们之前就进去过？
旅行者(空): 我们是被选中的人嘛。
托尔特克: 奇怪的是，作品完成之后，那些先祖也没有解开禁制。
托尔特克: 这个山洞被封闭后，只有两百年前的那位大萨满维奇琳再次进去过。
托尔特克: 据她所说，那些涂鸦作品讲述了一位英雄的故事，主人公的名字叫做昆图尔…
托尔特克: 啊，抱歉，我很喜欢涂鸦这种艺术，说着说着就有些入迷了。
派蒙: 你不跟我们一起进去看看吗？
托尔特克: 不了，我之前尝试过深入山洞，可惜被那道禁制挡住去路时，即便借助了暝视龙伙伴的力量，也没能解开它。
托尔特克: 那道禁制或许就是先祖的考验吧，无法通过考验，也就没资格欣赏他们的作品。
派蒙: 这…
托尔特克: 两位不必替我困扰，就算不考虑这一点，我也不能跟随两位进去。
托尔特克: 我没有首领那样质疑传统的魄力，既然只有暝视龙大长老指定的人才能完成这项使命，我一起跟进去恐怕会坏事的。
派蒙: 好吧…那我们去去就来！

跟上托尔特克
托尔特克: 奇怪的是，作品完成之后，那些先祖也没有解开禁制。
托尔特克: 这个山洞被封闭后，只有两百年前的那位大萨满维奇琳再次进去过。
托尔特克: 据她所说，那些涂鸦作品讲述了一位英雄的故事，主人公的名字叫做昆图尔…
托尔特克: 啊，抱歉，我很喜欢涂鸦这种艺术，说着说着就有些入迷了。
派蒙: 你不跟我们一起进去看看吗？
托尔特克: 不了，我之前尝试过深入山洞，可惜被那道禁制挡住去路时，即便借助了暝视龙伙伴的力量，也没能解开它。
托尔特克: 那道禁制或许就是先祖的考验吧，无法通过考验，也就没资格欣赏他们的作品。
派蒙: 这…
托尔特克: 两位不必替我困扰，就算不考虑这一点，我也不能跟随两位进去。
托尔特克: 我没有首领那样质疑传统的魄力，既然只有暝视龙大长老指定的人才能完成这项使命，我一起跟进去恐怕会坏事的。
派蒙: 好吧…那我们去去就来！

深入洞穴
托尔特克: 我就在此等候，两位继续深入吧。

设法破除屏障
派蒙: 应该就是这里了！托尔特克说的果实应该就是石壁上那种吧？
派蒙: 上次来的时候，没怎么注意过呢。
派蒙: 不过，具体该采集哪些？
旅行者(空): 应该和首领提到的能力有关。
派蒙: 嗯，先试一试！

继续深入洞穴
派蒙: 应该就是这里了！托尔特克说的果实应该就是石壁上那种吧？
派蒙: 不过，具体该采集哪些？
旅行者(空): 应该和首领提到的能力有关。
派蒙: 嗯，先试一试！

准备离开
派蒙: 我记得上次来的时候，我们就找到了藏在这个山洞里的所有涂鸦，烟谜主的先祖们确实完成了一件伟大的作品！
派蒙: 我们收集的染料肯定是他们当年也用过的吧？或许我们也能完成一件伟大的作品！
旅行者(空): 那事不宜迟。
派蒙: 嗯，我们赶紧去和托尔特克会合吧！

与托尔特克会合
派蒙: 久等了！我们把染料取回来了。
托尔特克: 两位果然能通过禁制，不愧是被暝视龙大长老选中的人！
托尔特克: 时间不早了，请随我返回吧。

向庇兰交付染料
庇兰: 果然与普通的染料不同…那我们先尝试制作样品吧，用来测试的织物已经准备好了。
派蒙: 没问题！
庇兰: 请随我来。

与庇兰对话
庇兰: 请看，这面织物是部族先祖留下的作品之一，我们要完成的就是这样的作品。
派蒙: 哦…
庇兰: 画面中的人物是我们部族的传奇萨满维奇琳，她生活在两百多年前，曾经也是被暝视龙大长老选中的人。
庇兰: 她尤其擅长驾驭色彩的秘术，并出色地完成了自己的使命。
庇兰: 两位面前的织物所记载的正是她一生的事迹，这面织物很有可能也是她的作品，其质量即便放在同类织物里仍旧令人惊叹。
庇兰: 不过很可惜，她离世后，被选中的人只能寄希望于「神明的馈赠」了。
旅行者(空): 你要重新延续这份传承，对吗？
庇兰: 说得不错，。不过有一点我还是想纠正一下，重新延续这份传承的，是「我们」。
派蒙: 嗯嗯！忽然有些激动呢…
庇兰: 将样品取来。
？？？: 一名烟谜主族人取来了用于测试的织物样品。
庇兰: ，虽然给织物上色的方法比较复杂，但我相信你有能力掌握，只要认真听从我的指导就好。
旅行者(空): 没问题，我们开始吧。
庇兰: 样品上已经预先制作好了底纹，根据底纹来区分色块。调制好的染料浸入织物需要时间，请耐心等待，防止串色。
旅行者(空): （根据指导给织物上色。）
庇兰: 很好，染料浸染得很不错，花纹也很清晰，接下来把剩余的特殊染料都用上，应该就可以复现那种特殊的「色彩」。
派蒙: 哦哦，最后一步！
旅行者(空): （用完剩余的染料。）
派蒙: 嗯…现在算是成功了吗？好像什么都看不出来…
庇兰: 那种「色彩」没有被复现…染色失败了。
旅行者(空): 难道是因为我的手法？
庇兰: 不，阁下的悟性很高，很快就掌握了我教给阁下的上色技巧。即便由我亲自来，也不会有什么区别。
派蒙: 那这是怎么回事呢？
庇兰: 或许是有特殊的编织技巧，或许上色流程也与普通织物不同…我最终还是没有解开这个谜题。
派蒙: 抱歉没能真的帮上忙…
庇兰: 应该道歉的是我，让两位白跑了一趟。
庇兰: 之前说好的报酬我还是会付给两位，但我也希望两位不要放弃这项使命。我会继续调查，只要有新的线索就会立刻联系两位。
派蒙: 不用担心，我和从来不会放弃使命的！
派蒙: 不过…其实我有个问题，既然制作这种织物这么难，为什么不改用文字记录历史呢？
派蒙: 你一直希望做出变革吧？那不妨就从这里开始。用文字记录历史更方便，也更详细，不是吗？
庇兰: …阁下对我的理念好像有些误解，没关系，我可以回答阁下的疑问，只是希望阁下能随我去一个地方。
派蒙: 嗯…好啊。

与庇兰对话
庇兰: 两位觉得这里的风景如何？
派蒙: 嗯，很漂亮！
庇兰: 不妨看得再远一些。
派蒙: 哇，那些涂鸦…
庇兰: 自烟谜主建立以来，这些色彩便伴随着我们，跨越了上千年的时光。
庇兰: 我确实想要做出变革，给这个古老的部族注入新的活力。但我更明白，为了维护部族的根基，有些事物是绝对不能抛弃的。
庇兰: 其一，便是「讲述历史的方式」。
派蒙: 原来是这样…
庇兰: 上千年来，我的族人一直坚持给历史染上「色彩」，我能体会到这其中包含了某种难以割舍的传承。
庇兰: 因此，无论要经历多少困难，我也必须要找到制作这种织物的办法。
派蒙: 抱歉，我之前说的话有些冒昧了…
庇兰: 没关系，能得到两位的理解，我非常感激。
旅行者(空): 我们也会帮忙的！
庇兰: 那就希望再次相遇的时候，我们能够成功延续这份传承。