祈祝福愿，倾告嵴锋 第一幕 嵴锋的异响

嵴锋的异响
在「回声之子」中，「穆胡鲁宝石铺」的伊蜜似乎遇见了大麻烦…

询问伊蜜的状况
伊蜜: 还，还没有回来…夏温师父难道真的出了什么事…呜…
派蒙: 那边的小朋友怎么在哭啊，是发生了什么吗？
派蒙: ，我们过去看看吧。
旅行者(空): 小妹妹，你怎么了？
伊蜜: 呜…是，是夏温师父…
伊蜜: 她、她说要去那边采「火山晶石」…但是到现在也没回来。
伊蜜: 我告诉了守卫叔叔，但叔叔们说，现在部族里实在抽不开来人手，而且那边的地形很危险，还待着好多魔物和坏蛋…
伊蜜: 他们只能先尽量筹备着，等准备好之后再去营救夏温师父…但那样就来不及了。
旅行者(空): 放心吧，包在我身上。
旅行者(空): 看来我的英雄事迹又要多一笔了。
伊蜜: 你愿意帮我？太好了！我这就把守卫叔叔之前去过的地方画给你。
伊蜜: 守卫叔叔们说，这可能就是夏温师父待过的地方。
伊蜜: 说不定，她会被迫跑到了「缝影针」附近。如果…如果是那样的话…呜…
伊蜜: 拜托了，，救救夏温师父吧！

前往营救夏温
伊蜜: 拜托了，，救救夏温师父吧！

与夏温对话
旅行者(空): 她为什么不再打造「古名」了？
夏温: …因为她的女儿。可怜的小妮赫佳患了重病，特拉佐莉几乎抛下了一切，全心照顾着她。
夏温: 在小妮赫佳病情最严重的那段时间，特拉佐莉就像是一束陷入泥潭的火炬。拼了命的发着光和热，底下的泥水却追逐得越来越近…
夏温: 哎呀，但是还好！多亏了医生的药，还有大灵的保佑，小妮赫佳的生命之火还是重新燃了起来！
夏温: 之后，小妮赫佳的病情也逐渐变好。虽然她身体还很虚弱，只能在家里静养，但这孩子已经有力气写信了。
夏温: 我听说，她经常寄信给那位希诺宁，还梦想着成为一个锻造古名的工匠，接下她母亲曾经为之自豪的重任呢。
夏温: 过几天就是小妮赫佳的生日了，特拉佐莉也特意来拜托我，帮她找一块足够纯净的「火山晶石」，用来给妮赫佳做生日礼物。
旅行者(空): 所以，你才会一个人来这里探矿。
旅行者(空): 这枚晶石，的确不能轻易让出去。
派蒙: 确实是一块意义重大的矿石呀。有了这么漂亮的礼物，那个叫妮赫佳的小朋友一定能好得更快。
夏温: 那我就替特拉佐莉和妮赫佳借你吉言了。
夏温: 我们先回去吧，不能让伊蜜那孩子等急了。
夏温: 对了，如果你愿意的话，明天和我一起去探望特拉佐莉吧。
夏温: 多亏了你帮忙，这枚晶石才没被那群人抢走。
夏温: 你保护了这么一枚意义重大的晶石，理应也拿到一份意义重大的礼物。
旅行者(空): 希望能让妮赫佳开心。
派蒙: 嗯，只要心情好，病就能好得更快！
派蒙: 当然啦，那个…稍微给我们一点礼物，我们的心情也会很好…
夏温: 哈哈哈，放心吧，这份礼物绝对能让你们满意。
夏温: 至于它究竟是什么…就等明天特拉佐莉亲口告诉你们吧。