秋津森夜试胆会 其三 世事流水

世事流水
本以为一切都是小妖怪引发的误会，没想到背后似乎还有隐情…

前往试胆大会现场
鹿野院平藏: 、派蒙，最后一轮试胆大会，就由我来做你们的搭档吧。
鹿野院平藏: 所有人中唯独你们见过那位「幽灵」，我想和你们一起调查真相。
派蒙: 嗯，我没问题，觉得呢？
旅行者(空): 平藏有什么头绪吗？
鹿野院平藏: 现在线索太少，我的脑袋中也只有一些猜测。
鹿野院平藏: 不过我有一些想要调查的地方，等下你们跟我一起去看看吧。
派蒙: 去哪里？
鹿野院平藏: 先去我们第一次见面的地方。根据你们的描述，你们在那里遇到了「幽灵」，然后昏了过去。
鹿野院平藏: 我想那里应该还留存有一些线索。
派蒙: 真的要过去吗？我们会不会…嗯…「自投罗网」？
鹿野院平藏: 你是担心她在那里等我们吗？对我来说，那样更好。
鹿野院平藏: 我正愁找不到她。她要是这么轻易就出现，我也省了很多事。
派蒙: 平藏，胆子好大…
鹿野院平藏: 接触的案子多了，自然就不怕了。我们走吧。

前往初见神秘女性的地方
鹿野院平藏: 这里应该就是你们第一次遇到幽灵的地方。
鹿野院平藏: 当然，那位女性是不是幽灵，眼下还不能确定。
鹿野院平藏: 我想重新梳理一下整个过程，你们还记得当时她说过什么吗？
派蒙: 我想想…
派蒙: 她说我们不该接近她。还说我们再不离开的话，会把灵魂留在这里。
派蒙: 呜呜，真不想回忆当时的场景…一旦回想起来，身体又开始发抖了！
鹿野院平藏: 然后呢？
派蒙: 然后我感觉眼前变得好暗，头也晕乎乎的，到处都是鬼火在闪烁。
派蒙: 我感觉那个幽灵身边好像有黑雾缭绕，紧接着我就昏过去了。
鹿野院平藏: 嗯。从描述来看，确实给人一种幽灵作祟的感觉。
派蒙: 是呀！果然平藏也这么觉得吧？
鹿野院平藏: 我不否认，不过比起她是什么，我更在意她「到底想做什么」。
鹿野院平藏: 就算是幽灵，只要她具备理智，那么做事就应该是为了某种切实的目的。
派蒙: 不是要我们的灵魂吗？我听她是这么说的。
鹿野院平藏: 那个多半是吓你们的吧。
派蒙: 欸？这样吗？
鹿野院平藏: 怎么说呢，如果我有「取走灵魂」这种能力，根本用不着三番两次地警告你们。
鹿野院平藏: 而且，大概也根本不会允许你们带着这种秘密在附近闲逛的。
派蒙: 这么一说确实有道理，我怎么就没想到呢？
旅行者(空): 派蒙一直在害怕吧。
鹿野院平藏: 我认为只有两种情况。第一种是她想收割你们的灵魂，但必须要达成某种条件，类似于我们常说的诅咒。
鹿野院平藏: 不过对于你们来说，如果真的中了什么诅咒，肯定能感觉到异样吧。
鹿野院平藏: 所以这种可能性比较小。我认为她只是想借此吓跑你们而已。
派蒙: 吓跑我们做什么…等等，我明白啦！
派蒙: 说不定她是想让我们弃权，好独吞试胆大会的奖品！
旅行者(空): 她有报名参加试胆大会吗？
派蒙: 对哦。应该没有吧…那会是什么原因呢？平藏，你能想到吗？
鹿野院平藏: 单从你们的描述来看，我认为她对你们没有恶意，只是不希望你们继续呆在这里。
鹿野院平藏: 不过单靠这一点也猜不到什么。以常理推断，她可能是在看守什么宝藏，或是掩盖什么凶案。
鹿野院平藏: 不过我的直觉认为这些推测都不对。还是先在附近调查一下吧。

在附近寻找线索
旅行者(空): （四下环顾一番，没有看到什么线索。）
旅行者(空): （向上看去时，感觉有几根树枝微微向下弯曲，好像曾悬挂过什么重物。）

在附近寻找线索
旅行者(空): （地上能看出些许脚印的痕迹。）
旅行者(空): （但仔细辨认，似乎只有我和平藏的脚印。难道那名女性真的是幽灵…？）

与平藏讨论刚刚的发现
鹿野院平藏: 发现什么线索了吗？
旅行者(空): 有几根树枝不太正常。
派蒙: 我们看见树枝好像被什么东西压弯了，别的再没有什么了。
鹿野院平藏: 嗯，之前和你们分别后，我在附近找了一圈。
鹿野院平藏: 除了树枝被压弯外，有些地方还有些许烧灼的印痕，但依旧说明不了什么。
鹿野院平藏: 如果能有什么更直观的物证…
独眼小僧: 你们好…那个…没打扰到你们吧？
派蒙: 独眼小僧！还有狐妖和河童，你们怎么来啦？
狐妖: 听说你们在调查线索，我们想来帮忙。
派蒙: 真勇敢！
河童: 其，其实我们心里也没底…
河童: 刚刚我们询问了荒泷大人的小弟们，听他们详细描述了所见所闻，的确很可怕。
河童: 那家伙绝对是什么恐怖的恶灵，或者是妖力充沛的邪恶大妖怪…不管哪个都不是善茬。
河童: 但是，但是一想到「三川花祭」——
独眼小僧: ……
狐妖: 我们从很早以前，就十分憧憬镰井大人与武士大人的友谊。
狐妖: 正是因为这份憧憬，我们才在受人恩惠后，想要举办三川花祭来报答。
狐妖: 就算力量有限，我们也不希望这份来之不易的友谊蒙上尘埃。三川花祭，应该是让人尽兴而归才对。
鹿野院平藏: 镇守之森很大，多些人手一起调查，也是件好事。
鹿野院平藏: 那就拜托你们，再好好找一找了。
独眼小僧: 放心，我们对这里很熟悉，不会错过任何可疑的线索的！

查看小妖怪的发现
河童: 呼、呼…
河童: 你们看，我在河流的下游找到了这个…
独眼小僧: 这是什么？
狐妖: 好像是一块黑布的残片？不过这种布料，以前我从来没有见过。
鹿野院平藏: 这是遮光布的碎片。
派蒙: 遮光布？
鹿野院平藏: 嗯。对光线有很强的阻挡效果，常用于舞台等各种地方。
鹿野院平藏: 布料的断口很粗糙，似乎是被石子或者树枝划开的…
派蒙: 树枝…？
鹿野院平藏: 假定曾有一块很大的遮光布悬挂在树上，树枝因此被压弯。
鹿野院平藏: 将遮光布从树上扯下的时候，某个角被树枝划破，一小片黑布落入水中。
鹿野院平藏: 当事人没有在意，或者说她来不及管。她还有许多不得不做的事情。
派蒙: 为什么要把遮光布挂到树上呢？
鹿野院平藏: 这只是我的猜测——
鹿野院平藏: 也许，是为了刻意「营造」出你们所见到的氛围。
旅行者(空): 什么意思？
鹿野院平藏: 先不用在意，许多事我也还没想清楚。
鹿野院平藏: 我想去荒泷派那些人被吓到的地方再调查一下，你们认识路吗？
独眼小僧: 我认识路。
独眼小僧: 荒泷大人的小弟们聊天时，我问了问他们「撞鬼」的确切位置。我带你们去！
鹿野院平藏: 那就麻烦你了。
鹿野院平藏: 走，我们过去看看。

跟随小妖怪去下个地方调查
独眼小僧: 就是这里！
独眼小僧: 我听说他们路过这里的时候，周围突然变暗，紧接着鬼火不停闪烁…
派蒙: 嗯？听起来怎么这么熟悉？
派蒙: 这和我们见到的差不多吧？
鹿野院平藏: 和之前一样，先在这附近调查一下吧。

在附近寻找线索
河童: 旁边的石缝中有一些奇怪的粉末…
河童: 我捏了一点闻了闻，感觉脑袋晕晕的…好困啊…

在附近寻找线索
独眼小僧: 我在树底下捡到了一个碎掉的球。
独眼小僧: 里面被烟雾熏烤得黑乎乎的，还有像烟花一样的味道。

在附近寻找线索
狐妖: 从火焰留下的痕迹来看，你们看到的鬼火应该不是用妖力做出来的。
狐妖: 倒像是什么东西燃烧形成的？我也不太明白。

听听平藏的分析
鹿野院平藏: 相似的吓人手段、没来得及完全清理掉的痕迹…
鹿野院平藏: 我想，我们离真相已经很近了。
鹿野院平藏: 现在基本可以确定，你们遇到的那名女性不是什么幽灵。
鹿野院平藏: 她没有什么匪夷所思的力量，只是在用一些提前布置好的小道具吓人而已。
派蒙: 小道具？靠那些东西真的能做到吗，我们见到的画面明明很恐怖。
鹿野院平藏: 首先，试胆大会原本就让这里多了些恐怖的氛围。
鹿野院平藏: 当时的你们先遇到三只小妖怪，被它们吓了一跳。随后又遇到了神秘的女性，感到紧张是必然的。
鹿野院平藏: 因紧张而过度呼吸，吸入了大量她预先洒好的安眠花粉，开始感到眩晕。
鹿野院平藏: 这时她拉下遮光布，点燃所谓的鬼火，制造出一副未知而可怕的景象——大概就是这么一回事吧。
狐妖: 这么说来，她其实只是虚张声势？
派蒙: 可恶，居然敢骗我！
鹿野院平藏: 但其实还有一个问题。委托我来调查这件事的人，确实是被某种不同寻常的力量困在沙滩上的。
鹿野院平藏: 这可不是用一些小道具就能做到的事…但如果她真有这样的力量，为什么还要准备这么多道具呢？
派蒙: 我已经开始头疼了。
鹿野院平藏: ……
鹿野院平藏: 在林中只能用道具吓人，在沙滩上却能使用奇特的力量…原来如此，我大概明白了。
派蒙: 这么快！
鹿野院平藏: 嗯。如果排除团伙作案的可能性，就只有一种情况了。
鹿野院平藏: 我知道你们遇到的那名女性的身份了，我们去海滩看看吧。
狐妖: 我们也去！
鹿野院平藏: 不，我希望你们回去一趟，告诉其他人不用害怕，也不用在林中费力调查了。
鹿野院平藏: 真相已经浮出水面，是时候结束不必要的恐慌，等待试胆大会结束了。
独眼小僧: 好的，那你们注意安全。
独眼小僧: 遇到什么危险的话，就大声叫我们，我们肯定能听见的。
鹿野院平藏: 不会有什么危险。不过谢谢，我们走吧。
神里绫人: 这次试胆大会，玩得开心吗？
神里绫人: 察觉到小妖怪的心意后，我原本想直接将他们的事情公之于众，这样自然会有许多人慕名而来。
神里绫人: 仔细想想，又未免有些拔苗助长。若是一开始就打出三川花祭的名头，人们的期望会上升到一个它们无法满足的高度。
神里绫人: 倒不如借试胆大会之名带来一些游客，剩下的看它们自己发挥。
神里绫人: 而它们的存在，也为试胆大会增添了新的乐趣，呵呵…

游玩三川花祭
派蒙: 一斗！五郎也在！你们在聊什么？
荒泷一斗: 哦，我刚刚在说，要不是时间有限，一定要在这里做一个超级大钓场！
五郎: 钓鱼啊…以前在海祇岛的时候，我一般会直接下水抓鱼。
荒泷一斗: 哈哈哈哈！抓鱼哪有钓鱼有意思！本大爷可是钓鱼的高手！
荒泷一斗: 前段时间，本大爷钓上来一条超级大的鱼，大到我都苦恼怎么处理，还专门给八重堂写过信呢。
羽生田千鹤: 居然会有这种烦恼…
派蒙: 那么大！居然不告诉我，我帮你吃掉不就好啦！
五郎: 嗯？给八重堂写信？
荒泷一斗: 没错！我特地给《闲事月刊》投了稿，让希娜小姐帮忙看看。希娜小姐真是个温柔的人啊，很快就寄来了回信。
五郎: 真巧，我平时也在那边兼职，前段时间也碰巧收到了相似的苦恼。
荒泷一斗: 也是苦恼自己钓到了超级大的鱼？难道说…
荒泷一斗: 难道说这世上竟有人能在钓鱼领域与本大爷一战？不行不行，你们先逛祭典，我今天一定要钓一条更大的上来。
荒泷一斗: 到时候请你们吃全鱼宴！哈哈哈哈！
独眼小僧: 就差一点——啊！！绳子断了。
独眼小僧: 好难啊，宵宫姐姐。真的有办法能钓到水球吗？
宵宫: 不用担心。让宵宫姐姐告诉你诀窍——其实只有「眼明手快」四个字！
派蒙: 钓水球！我在轻小说里看到过！
宵宫: 要不要来试试？闭上一只眼睛，好好瞄准，然后用巧劲迅速钓起来！
派蒙: 看着就很难。还是让来试试，我们三个人的话，至少要钓三个哦。
独眼小僧: 可宵宫姐姐，我闭上一只眼，就，什么也看不到了——！！
早柚: 拉面，真好吃…
神里绫华: 是呀，感觉好久没吃了。
派蒙: 嗯？绫华平时很少吃拉面吗？明明那么好吃！
神里绫华: 啊，是你们。麻烦加两碗拉面。
神里绫华: 因为重油重盐，所以会被身边的人限制吃的次数…不管是拉面还是火锅，平时都吃不到的。
羽生田千鹤: 真辛苦。
派蒙: 是呀是呀。难怪绫华会把蛋糕放到火锅里。
羽生田千鹤: 欸？
神里绫华: 那个…还请忘记…
早柚: 呼…吃饱了，有点困。让我睡一会儿…
神里绫华: 说起来，以前妖怪们的庆典，会有什么特别的摊位吗？
羽生田千鹤: 这个就说来话长了…
派蒙: 居然一个水球都没有钓到。的技术退步了呢！
派蒙: 最后还是千鹤钓到了一个，虽然送给了独眼小僧…
羽生田千鹤: 我看他似乎很想要。
派蒙: 派蒙也很想要哦！
羽生田千鹤: 那下次我再钓一个给你。
派蒙: 好耶！
托马: 我说老板，这比平时贵太多了吧？虽然是庆典，但溢价也不该太高才对。
友浩: 出摊也是有成本的，肯定要卖的贵些才能回本。
托马: 这样吧，我要五个面具，打包价七折怎么样？不行就算了。
友浩: 好吧好吧…
河童: 好热，感觉要被烤干了！
枫原万叶: 不要靠那么近，往后一点比较好。
河童: 我知道…但平时根本看不到这么美丽的篝火，我想到最近的地方好好看看。
枫原万叶: 世间美景有许多，不必急于一时。庆典还很长…
八重神子: 没想到你连妹妹都没有告诉，看她的样子，似乎也被吓到了。
神里绫人: 如果提前告诉她这里会发生什么，也就变得无趣了。
神里绫人: 有朋友在身旁，她也不至于过于害怕。些许惊吓，正好能缓解她平时积累的紧张情绪。
八重神子: 呵呵…这次的计划确实很顺利，看到不明就里的人们惊慌失措，真让人愉快。
神里绫人: 呵呵…我也有同感。
派蒙: 神子、绫人，你们笑得好可怕！
八重神子: 嗯？你们逛完庆典了吗？
旅行者(空): 差不多逛了一遍。
八重神子: 那，开心吗？
派蒙: 超级开心！
八重神子: 真正的三川花祭，比现在还要热闹百倍。不过你们去了，倒是未必有现在开心。
八重神子: 因为和朋友一起逛庆典比较开心，对吧？
羽生田千鹤: …嗯。谢谢。
八重神子: 好啦，你应该有什么话想单独对说吧？我们就不打扰了。
派蒙: 真的吗？要说什么呀？
羽生田千鹤: 又被您看出来了啊…总觉得您似乎什么都明白。
八重神子: 并非「什么都明白」，只是我也经历过而已。
羽生田千鹤: ……
羽生田千鹤: ，你现在有空吗？我想…和你单独到海滩上聊聊。

到海边见羽生田千鹤
羽生田千鹤: 呼…就在这里吧，谢谢你愿意陪我过来。
旅行者(空): 没事没事。
羽生田千鹤: 其实，我第一次发现自己能变成人形时，是很开心的。
羽生田千鹤: 我是羽子板化成的妖怪，是诞生在庆典中的妖怪，生来就喜欢热闹。
羽生田千鹤: 我想参加庆典，想和人类做朋友，想和别人一起玩秋津游艺。
羽生田千鹤: 但是啊，每当夜深人静的时候，我就会想起年迈的武士先生放下羽子板时露出的苦笑，想起孤独的镰井先生边饮酒边叹气的样子。
羽生田千鹤: 然后我就会想，如果我和人类做朋友的话，将来那个人会不会也露出同样难过的表情呢？
羽生田千鹤: 所以，我觉得自己不能这么做。我告诫自己，绝对不能这么做，不能再重复相同的悲剧。
旅行者(空): 我明白。
羽生田千鹤: 抱歉，第一次见面的时候，我一直在讲些听不懂的话，吓了你一跳吧？
羽生田千鹤: 本来以为你会被吓跑，没想到第二次见面的时候，你却像没事人一样。
羽生田千鹤: 我知道你把我当成了小妖怪们的同伴，但我没有点破，而是和你一起玩了秋津游艺——
旅行者(空): 为什么？
羽生田千鹤: 嗯…我自己也不太清楚。
羽生田千鹤: 也许是我一直都想像镰井先生那样，与人类玩一场秋津游艺。
羽生田千鹤: 也许是我知道自己剩下的时间不多了，不想就这么孤独地离开…
羽生田千鹤: 总之，谢谢你愿意陪我玩。
旅行者(空): ……
羽生田千鹤: 之前秋津游艺，小派蒙说赢的人可以让输的人实现自己一个愿望。
羽生田千鹤: 当时我说，我的愿望就是希望你们不要出现在我的面前。
羽生田千鹤: 可结果你们还是找了过来，愿望也没有达成。所以…我可以提一个新的愿望吗？
旅行者(空): 当然可以。
旅行者(空): 只要我做得到。
羽生田千鹤: 让我想想。「希望你能记得我」…算了，只能许一个愿望的话，还是不要这个了。
羽生田千鹤: 咳，听好了。我的愿望是——
羽生田千鹤: 「希望你今后的旅程，每天都像庆典一样开心。」
八重神子: 绫人找我商议开办「试胆大会」的时候，我突然想到这是解开千鹤心结的好办法。
八重神子: 她还没有人形，只微微诞生出一点意识的时候，所经历的第一件事就是镰鼬与武士的离别。
八重神子: 这对她来说是非常沉重的心理阴影，只靠讲述道理不可能让她释然。
八重神子: 最好的办法，就是让她试着和人类接触。不必难过啦，我觉得她离开的时候是很开心的。
五郎: 我听说了千鹤小姐的事情，真是让人难过。
五郎: 战场上其实也是一样。不知何时就会和朋友彻底分别，所以要珍惜现在的时光。