第三章 第二幕 千朵玫瑰带来的黎明

终将到来的花神诞祭
花神诞日已经快到了，按照约定，你回到须弥城寻找迪娜泽黛，准备一起参加花神诞祭。

前往须弥城
派蒙: 果然在这里！迪娜泽黛，我们回来了。
迪娜泽黛: 旅行者和小派蒙！可真是守约啊，你们能赶回来一起为小吉祥草王庆生真是太好了。
旅行者(空): 看来我们没有错过。
旅行者(空): 毕竟是重要的节日。
迪娜泽黛: 呵呵，没错。明天就是祭典了，筹备了这么久，不由得有些紧张了呢。
派蒙: 不用紧张~小吉祥草王一定能够感受到大家的心意的！
迪娜泽黛: 嗯，谢谢你，派蒙。但愿来参加花神诞祭的各位也都能玩得开心呢。
迪娜泽黛: 哦对了，话说你们去了奥摩斯港吗？那边有没有什么发现？
派蒙: 当然去了，而且，我们遇上了很多事…
旅行者(空): 可惜没什么关于小吉祥草王的线索。
旅行者(空): 反而谜团变得更多了…
迪娜泽黛: 欸，这样啊。听上去你们又多了一段令人羡慕的冒险…
迪娜泽黛: …如果还有机会的话，我也好想…
迪希雅: 唉，小姐，你的身体情况要去奥摩斯港的话，可能就不止是给我添添麻烦的程度了。
派蒙: 迪希雅！你居然在一旁偷听！
迪希雅: 喂，是「暗中保护」！监听雇主周围的一切情报当然也是职责的一部分。
迪娜泽黛: 好啦，迪希雅，我刚才只是说「好想」去而已，我还是对自己的情况有自知之明的，呵呵。
迪娜泽黛: 明天就是祭典了，迪希雅也稍微放松一下神经吧，一直以来都那么麻烦你，我没关系的。
迪希雅: …唔，就算迪娜泽黛小姐这么说，也还是…
迪娜泽黛: 放心吧，我的守护骑士小姐。
迪希雅: 好吧好吧，那就只限今晚。明天才是重头戏，很多图谋不轨的人会专挑节庆的日子下手。
派蒙: （哈欠）…
迪娜泽黛: 啊，两位从港口赶回城里，想必已经很累了吧，抱歉我才注意到。
迪娜泽黛: 我帮你们预先准备好了休息的房间，请随我来吧。
派蒙: 呜哇，你人可真好！我要去我要去！

前往迪娜泽黛准备的住处
迪娜泽黛: 就是这里了，跟我最近的临时住所也离得很近。
派蒙: 看起来很不错的样子！
旅行者(空): 让你费心了，迪娜泽黛。
迪娜泽黛: 呵呵，不会不会，等以后有机会，多给我讲讲你们的冒险故事就好。
派蒙: 这个我擅长，下次我来讲吧！
旅行者(空): 关于明天的安排…
迪娜泽黛: 哦，如果不嫌弃的话，不如明天就一起逛逛吧？
迪娜泽黛: 毕竟我那些朋友们都在祭典上有工作要做，迪希雅又坚持要在「暗中」保护…
派蒙: 确实…尤其是迪希雅，一直在你身边疑神疑鬼的话，气氛都会变得紧张兮兮吧？
旅行者(空): 就这样定了。
旅行者(空): 和你一起也更容易获得情报。
迪娜泽黛: 那明早我们就在附近的集市会合吧，两位请早点休息。
派蒙: 嗯！晚安，迪娜泽黛！
迪娜泽黛: 我恐怕要兴奋得睡不着了呢，呵呵，明天见。
派蒙: 我好像也变得特别期待了，花神诞祭上有没有好吃的呀？
派蒙: 不行不行，再说就要饿得睡不着了，得赶紧睡觉才行。我们去屋里吧，旅行者。

与派蒙对话
派蒙: （哈欠）——是不是稍微起的有点晚了？
派蒙: 抓紧去找迪娜泽黛会合吧。

到约定地点与迪娜泽黛对话
迪娜泽黛: 旅行者，派蒙！正等着你们呢。
派蒙: 早上好，迪娜泽黛，我们好像稍微有些睡过头了，嘿嘿。
迪娜泽黛: 没有，是我来得太早了。
迪娜泽黛: 呼——这一天可终于到了，每分每秒都像黄金般值得珍惜呀。
派蒙: 毕竟迪娜泽黛为了这一天付出了很多嘛，可要打起精神好好享受才行！
迪娜泽黛: 呵呵，没错！只不过昨晚果然还是失眠了，但愿我的身体不会太拖后腿。
迪娜泽黛: 那我们走吧？先到那边的摊位上逛逛好了。

跟随迪娜泽黛
毗伽尔: 哟吼，是来应征的吗，年轻的兵士哟。

与迪娜泽黛对话
齐米亚: 好嘞，稍等…嗯…是「月亮」。
派蒙: 我也看看…是吗？我怎么觉得是一张饼被人咬了一口的样子。
齐米亚: 嗯…「月亮」一般来说，意味着…意味着…等一下…
派蒙: 他是不是在偷偷翻书呢…
齐米亚: 哦，我想起来了，意味着「虚幻」与「谎言」。
迪娜泽黛: 「虚幻」与「谎言」…听起来好像不是什么好的结果…
齐米亚: 嗯，不过书里说，只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
派蒙: 他已经不掩饰自己翻书的事了呢。
迪娜泽黛: …果然命运永远只会给你看到表象，还是要靠自己走到「结局」。呵呵，真是谢谢你了，我会参考的。
齐米亚: 啊…哪里哪里，我也不过是现学现卖而已，哈哈…哈哈…
派蒙: 好像也还挺有趣的，走吧，我们去下一站。

跟随迪娜泽黛
卫兵: 喂！站住！须弥城现在禁止出入，退回去！
派蒙: 唔…可恶，好吧。

与迪娜泽黛对话
孩子们: 法里斯！法里斯！
毗伽尔: 哟吼，兵士们，要好好列阵才有雅尔达糖的奖赏。
派蒙: 好怪的帽子，好怪的人。
孩子们: 欸，是迪娜泽黛姐姐！
毗伽尔: 哈哈哈…迪娜泽黛小姐，你对孩子们的吸引力可比雅尔达糖果还要强啊。
迪娜泽黛: 咳咳…啊，神圣的花之骑士，您居然知晓我的名字，可真是荣幸！
毗伽尔: 啊…啊、咳咳，哟吼，那当然，我以花之骑士法里斯的名义，赞许你对伟大的花神诞日做出的贡献。
毗伽尔: 好了，小小的兵士们，把雅尔达糖的奖赏拿好，心怀对小吉祥草王的忠诚，解散吧！
孩子们: 是！法里斯骑士！
派蒙: 这演的是哪一出呀…
迪娜泽黛: 呵呵，花之骑士法里斯也算是花神诞祭的一种象征，只不过曾经扮演花之骑士的人是坐在花车上的，非常受孩子们欢迎。
毗伽尔: 多亏迪娜泽黛小姐的赞助，孩子们的童年才能留下这样有趣的回忆啊。
迪娜泽黛: 你也辛苦了，毗伽尔。
毗伽尔: 不会不会，哦对了，你们要不要来点雅尔达糖果，也算是祭典上的特色。我这边正好准备了一些糖果盒子，看看要选哪个。
派蒙: 要哪个…这些看起来不都一样吗？
毗伽尔: 哈哈，乐趣可就在这里，每个盒子都装着随机一种口味，选到什么全凭运气。糖果有堇瓜味，香辛果味，日落果味…
派蒙: 听起来还不错…
毗伽尔: …然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙: 欸！这两个味道是怎么回事啊！
迪娜泽黛: 鬼兜虫味的雅尔达糖果会比蜥蜴尾巴口味稍微辣一点。
派蒙: 迪娜泽黛你、你居然还都吃过！唔…那就让旅行者帮忙选吧，我要日落果味的！
旅行者(空): 又不是我帮忙就一定可以选中…
旅行者(空): 选错了可不能怪我。
派蒙: 没事没事，我相信你！
迪娜泽黛: 我也觉得旅行者应该很擅长这个，呵呵。
毗伽尔: 好~！那这五个糖果盒，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
旅行者(空): 一号。
毗伽尔: 哟吼，很遗憾，是蜥蜴尾巴口味的。
旅行者(空): 二号。
毗伽尔: 哟吼，很遗憾，是香辛果口味的。
旅行者(空): 三号。
毗伽尔: 哟吼，很遗憾，是堇瓜口味的。
旅行者(空): 四号。
毗伽尔: 唔~！不简单嘛，刚好是日落果口味。
派蒙: 我就说你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好，果然如此！
毗伽尔: 哟吼，日落果口味的糖，请拿好！
派蒙: 嘿嘿，谢谢糖之骑士！
旅行者(空): 五号。
毗伽尔: 哟吼，很遗憾，是鬼兜虫口味的。
派蒙: 唉…本来以为你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好呢，看来也不过如此嘛。
毗伽尔: 日落果口味的糖其实在四号盒子。这样吧，毕竟节日还是大家开心更重要，这两盒糖果你们就都拿去吧！
派蒙: 真的可以吗！谢谢糖之骑士！
毗伽尔: 是花之骑士啊喂！不是糖之骑士！
迪娜泽黛: 哈哈哈…派蒙给了这位没有花车的花之骑士致命的一击呢。
派蒙: 都差不多啦，既然领到了糖果，那我们继续走吧？
迪娜泽黛: 哦对了，我有件东西忘记带出来了，正巧你在…
迪娜泽黛: 可以陪我回去拿一趟吗？
旅行者(空): 没问题。
旅行者(空): 没关系。
派蒙: 迪娜泽黛对花神诞祭果然兴奋过头了吧，出门才会忘带东西。
迪娜泽黛: 哈哈，真不好意思。
毗伽尔: 准备花神诞祭的这短短几天里，孩子们就都喜欢上你了。
旅行者(空): 确定选一号了。
旅行者(空): 我再想想。
旅行者(空): 确定选二号了。
旅行者(空): 确定选三号了。
旅行者(空): 确定选四号了。
旅行者(空): 确定选五号了。
商人: 唉…这不让出城，买卖还做什么做啊…
卫兵: 喂！站住！须弥城现在禁止出入，退回去！
派蒙: 唔…可恶，好吧。

返回住处附近
迪娜泽黛: 咳咳…咳咳…
派蒙: 迪娜泽黛，你还好吗，看起来有些虚弱的样子，是被吓到了吗？
迪娜泽黛: 没事…刚才有些运动过度了而已，我的身体一直都是这个样子…
派蒙: 真的没关系吗…
迪娜泽黛: 呼…一会儿休息一下就好。我主要还是担心迪希雅，毕竟都是因为我的任性…
旅行者(空): 放心，她很强。
旅行者(空): 迪希雅也认同你的做法才保护你的。
派蒙: 是啊，放心吧！
迪希雅: 小姐，旅行者，你们在这儿啊。
派蒙: 迪希雅！这么快就解决了呀。
迪希雅: 周围还有没有同伙，或者说刚才有没有人跟踪你们？
旅行者(空): 我刚刚确认过了，没有。
迪娜泽黛: 迪希雅，你的手臂…！
迪希雅: 哦？这个啊，我没事，一点点擦伤罢了。原本他们应该不可能伤得到我的，只是手上这把新的大剑还用得不太顺手而已。
迪娜泽黛: 请让我仔细看看…
迪希雅: 好啦好啦，都说没事了，雇佣兵没你想的那么娇贵。
迪娜泽黛: 还有你说新的大剑？你之前一直用的那把怎么了吗？
迪希雅: 啊…这个…嗯…就是之前手头有点紧啦，不得已把它卖了而已，偶尔也会有这种事啦。
迪娜泽黛: 难道说…最后一批场地布设经费的来源，那笔不明来由的钱是…
迪娜泽黛: ……
迪希雅: 啊，喂，迪娜泽黛小姐，我可没想把你弄哭的啊。弄哭雇主该不会要扣我的佣金吧？
迪娜泽黛: …噗…呵呵…好吧，弄哭雇主不会扣你的佣金，但是擅自变卖装备还有为了我受伤的事，我要再评估一下。
迪希雅: 哈哈哈…你可真不讲道理啊，小姐。
迪娜泽黛: 哈哈哈…
迪娜泽黛: …真的谢谢你，迪希雅。
迪希雅: …欸，别这样啦，我这个人很容易害羞的，多不好意思啊。
迪娜泽黛: 咳咳咳…
派蒙: 迪娜泽黛又身体不舒服了吗？
迪希雅: 小姐，你的病情…旅行者，麻烦你带她去休息一下吧，附近我还要再侦查侦查，以防有同伙埋伏。
旅行者(空): 没问题。
旅行者(空): 交给我吧。
迪娜泽黛: 真是…麻烦大家了…
？？？: 你和迪娜泽黛在附近等候了一会儿…
迪希雅: 欸…嘿嘿…

与镀金旅团成员对话
巴迪斯: …啧，我们来得太晚了么，居然没蹲到，这大小姐怎么起得这么早。
伊代尔: 可不是吗…欸，等等，头儿，你看那个是不是？
巴迪斯: 啊，没错没错！运气不错，说着还就送上门来了。
派蒙: 是镀金旅团的家伙，看上去很不怀好意…
迪娜泽黛: …你们是谁？好像不是呼玛伊家雇佣你们的吧？
巴迪斯: 呵，确实，我们还没收过呼玛伊家族的钱…不过现在把你给抓了的话，呼玛伊家会出多少钱来赎你呢？
派蒙: 原来是一群绑匪吗！旅行者，快保护迪娜泽黛！
旅行者(空): 别担心…
旅行者(空): 专业人士早就到了。
迪希雅: 可是你们有没有想过，有位你们惹不起的同行，早就收过呼玛伊家的钱呢？
巴迪斯: 你是…迪希雅！？「炽鬃之狮」迪希雅…怪不得佣兵圈子里好久没有你的消息，原来是被「拴在家里」了。
迪娜泽黛: 请不要出言不逊，迪希雅是对我们呼玛伊家有恩情在先，才开始了合作关系…
迪希雅: 没关系，迪娜泽黛小姐，只是佣兵间的小小互露獠牙而已。只要一动手，野狗们就会露出真面目了。
巴迪斯: 哼，这么长时间过去，你的爪牙也早该生锈了吧？可别把话说得太满！
迪希雅: 旅行者，你带迪娜泽黛小姐先走吧。
派蒙: 不，他们人多，我们也留下来帮忙吧！
旅行者(空): 这里确实不能确保安全。
旅行者(空): 保证雇主安全才是迪希雅最关心的。
派蒙: 嗯…也的确如此，那、那好吧！
迪娜泽黛: 请千万要小心，迪希雅。
迪希雅: 不要浪费注意力在我身上，保护好自己，这是我的工作。解决掉他们之后，我会去找你们的。

在限定时间内逃离
塞塔蕾: …这类演出早有法令，未经报备不许擅自举办，难道你不了解么？
派蒙: 那边是…有人在训斥妮露的样子。
迪娜泽黛: 我好像看到了教令院的大贤者…他怎么会亲自过来的？
妮露: 可是，花神之舞是花神诞祭的固定环节，不能出演的话就…
塞塔蕾: 花神诞祭…私下举办大规模的神明祭祀活动也是明令禁止的吧？主办权只能在教令院手上。
塞塔蕾: 你再继续这样坚持，我们也不得不下令查办所有花神诞祭的组织者了…
塞塔蕾: 大贤者原本就已经网开一面了，请你识趣一些。
妮露: 怎么…怎么能这样…
迪娜泽黛: 花神诞祭原本就是教令院应该举办的，是他们这么多年来没有尽责才对，我要找他们理论…
旅行者(空): 不要去，解释权是在他们手上的。
旅行者(空): 当心他们恼羞成怒。
迪娜泽黛: …虽然难以接受，但你说得也对，事情只会更加麻烦。
阿扎尔: 艺术…舞蹈…在这智慧与理性的国度，去追求这些轻浮而虚无的东西，不会觉得羞耻么？
阿扎尔: 对于一切追求真实、真相与真理的学者，神明为其创造了须弥城这座天堂…而你们这样的人却想将它玷污。
妮露: 不，我相信神明也从来没有厌弃过艺术，就像花神曾经献舞给我们的神明一样…
阿扎尔: 以你的学识，我不认为你具备与我辩论的资格。你现在该做的，是尽快找人把这些可笑的布置撤掉。
阿扎尔: 回去之后，让书记官在下次「识藏日」前拟定好禁止公开艺术表演的法令，届时再通过虚空公布给民众。
塞塔蕾: 是，我回去就通知。
阿扎尔: ……
阿扎尔: 花神诞祭…你们就好好庆祝神明的诞生吧。
派蒙: 妮露，你还好吧？
妮露: 啊，迪娜泽黛，你们刚才看到了吗，大贤者要求我们停止演出…
迪娜泽黛: 嗯…
妮露: 我们去换个地方演出吧，找一个教令院的人找不到我们的地方，啊不过要怎么通知观众…气氛和布景也…
妮露: 或者我们干脆找人拦在外面，不让他们来打断表演…唔…不对，刚才他们还威胁要查办组织者，被发现的话…
迪娜泽黛: 好啦，妮露，没关系的。
妮露: 可是，迪娜泽黛，你一直那么期待这次的花神之舞，我知道这次花神诞祭对你很重要，我不想你留下遗憾…
迪娜泽黛: 没事，妮露能这样为我考虑，我就已经很幸福了。
迪娜泽黛: 如今继续进行花神诞祭的话，的确太冒险了，我不想连累大家…
妮露: …好吧，那下次，下次花神诞祭你还能从家里逃出来的吧？下次我们一定想办法让花神诞祭圆满！
迪娜泽黛: 下次吗…
迪娜泽黛: …嗯！好啊好啊，那我们就说定了！一定会圆满的！
派蒙: 想不到结果居然会这样，那些不解风情的贤者们…
旅行者(空): 我们还有可以做的吗？
旅行者(空): 再想想办法吧？
迪娜泽黛: 真的不必了，这也是没有办法的事。
迪娜泽黛: …不过，没能看到妮露的花神之舞，果然还是有些遗憾呢。
？？？: 花神诞祭在遗憾的氛围中被迫中止了…

带迪娜泽黛到附近休息
迪娜泽黛: 呼——呼——
派蒙: 好些了吗，迪娜泽黛？
迪娜泽黛: 嗯，好多了，就在这里再休息一会儿就好。
旅行者(空): 提到你的病情，刚才迪希雅的表情…
旅行者(空): 你的病情究竟有多严重？
迪娜泽黛: …原来你们有这么关心我的病情吗，那我也的确不好意思再继续隐瞒下去了。
迪娜泽黛: 我其实…天生便患有魔鳞病，到现在已经发展到末期了。
旅行者(空): 魔鳞病！
派蒙: 居然会是魔鳞病…
迪娜泽黛: 哦？看来二位对魔鳞病早就有所了解，那也应该知道它的严重性吧。
迪娜泽黛: 目前为止须弥的技术尚无法治愈，只能通过环境疗法拖延它的发展…
派蒙: 迪娜泽黛…
迪娜泽黛: 不用那么悲伤啦，我从来都是以自己患有魔鳞病为前提在活着的，其实早就完全接受这件事了。
迪娜泽黛: 不过相比自己患有魔鳞病的事实本身，更让我痛苦的还是它对我的生活产生的影响。
迪娜泽黛: 我知道家人都是很爱我的，他们竭尽全力给予我最好的环境，让我的寿命延长再延长…可我知道…那一天终究会到来的。
旅行者(空): ……
迪娜泽黛: 你知道吗，这次逃出来之前…在那幢宅子以外的世界，甚至完全不知道我的存在。
迪娜泽黛: 从年幼时起，我每天只能坐在床上，呆呆地望着窗外。
迪娜泽黛: 这次出逃，想必我的家人会对我又焦急又失望吧，但我…只是不想留下遗憾而已。
迪娜泽黛: 我想要与人相遇，对我来说，相遇就已经是无比美好的事情了。
迪娜泽黛: 更别说那些为花神诞祭做准备的充实时光，参加花神诞祭的人们脸上的笑容，还有像迪希雅和你们一样…在支持着我的朋友…
迪娜泽黛: 如此一来，就算那一天真的到来，也不需要那么难过了。
迪娜泽黛: 至少现在会有好多好多的人，记得我在这个世界上存在过，对吧？
旅行者(空): 没错，我会记得你。
旅行者(空): 别这么说，你会有更多快乐时光的。
派蒙: 只、只要你不会忘了我，我也不会忘了你的！啊…不对，就算你忘了我，我也会记得你的！
迪娜泽黛: 呵呵…太谢谢你们了。真是不好意思，说了些丧气话，都有点不像我了。
迪娜泽黛: 其实，我能这样做的勇气，也都是拜小吉祥草王所赐。若是没有她的鼓励，我恐怕迈不出那一步。
旅行者(空): 是你自己没有被病痛打倒。
旅行者(空): 没有放弃就真的很了不起。
迪娜泽黛: …嗯，生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
旅行者(空): 没错。
旅行者(空): 很棒的想法。
迪娜泽黛: 哦，对了！是不是快到时间了！
派蒙: 怎么啦，到什么时间了！
迪娜泽黛: 花神之舞好像就要开始了吧？这可是整个花神诞祭我最最期待的环节啊。
迪娜泽黛: 妮露会用最优雅的舞姿重现神话中的场面，花神诞日在喝彩与祝福声中划上完美句点…
迪娜泽黛: 这样一来，我的心愿也就…
派蒙: 那还等什么呀，快到舞台那边去吧！
迪娜泽黛: …嗯！应该还来得及！

返回住处休息
齐米亚: 如何，你们要试试看吗？

与派蒙对话
派蒙: 唉，今天发生了好多事呀，可惜最后这样遗憾收场…
派蒙: 虽然妮露和迪娜泽黛约好，要让明年的花神诞祭圆满…可是迪娜泽黛的时间…
旅行者(空): 迪娜泽黛自己应该也清楚。
旅行者(空): 这次可能是无法弥补的遗憾了。
派蒙: 是呀…唉…
派蒙: 时候也不早了，今天起床又起得早，我们也回去休息吧…
？？？: 「嘀——」
？？？: 已确保全部连接，构建最高稳定性架构。
？？？: 「计划」进入最关键阶段，从「——」中开始进行力量导出。

已然来临的花神诞祭
按照约定，你和迪娜泽黛等人一起参加花神诞祭…等等…好像有些熟悉…

与派蒙对话
齐米亚: 这就是神明的智慧啊…

与派蒙对话
派蒙: （哈欠）——都怪你赖床，我们要迟到了。
派蒙: 快去跟迪娜泽黛会合吧。

到约定地点与迪娜泽黛对话
派蒙: 早上好，迪娜泽黛，不好意思我们迟到了，嘿嘿。
迪娜泽黛: 没有，是我来得太早了。
派蒙: 你好像有点没精神…是没睡好吗？
迪娜泽黛: 我很好，不用担心。我们走吧？先去那边的摊位上逛逛。
派蒙: 好啊…欸？旅行者，你在发什么呆呢，我们快走吧？

跟随迪娜泽黛
卫兵: 喂！站住！须弥城现在禁止出入，退回去！
派蒙: 唔…可恶，好吧。

与迪娜泽黛对话
迪娜泽黛: 这里是卖「七鲜桌」菜品的摊位。
阿玛尔: 您可真有见识，小姐，我还以为现在没什么人知道了。
派蒙: 怎么好像都是些素的食物呀，唔，有点失望…
派蒙: 说起来，你刚才说的「七鲜桌」是什么呀？
迪娜泽黛: 是花神诞祭的一种习俗，人们在餐桌上摆满这些菜品，用来象征须弥神明的七种美德。
旅行者(空): 等等…从刚才开始…
旅行者(空): 总有种熟悉的感觉…
齐米亚: …从灰尘上看，应该是「月亮」。
派蒙: 真的吗，我怎么觉得像是某种吃的。
齐米亚: 嗯…「月亮」象征着…嗯…我有点忘了，稍等下…
派蒙: 他在偷偷翻书吧？
齐米亚: 哦，对了对了，意味着「虚幻」与「谎言」。
齐米亚: 但只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
旅行者(空): 似乎听过这句话…
旅行者(空): 是「既视感」吗？
迪娜泽黛: 明白了，我会参考的。
齐米亚: 啊…哪里哪里，我也不过是现学现卖而已，哈哈…哈哈…
派蒙: 好像也挺有趣的，走吧，我们去下一站。

跟随迪娜泽黛
阿玛尔: 我昨天才去的森林里摘这些货，绝对新鲜，放心吧。

与迪娜泽黛对话
孩子们: 法里斯！法里斯！
毗伽尔: 好了，兵士们，拿了雅尔达糖的奖赏，就要对小吉祥草王心怀忠诚，解散吧！
孩子们: 是！法里斯骑士！
派蒙: 这是什么情况，在演戏吗？
迪娜泽黛: 花之骑士法里斯也是花神诞祭的一种象征，很受孩子们欢迎。
毗伽尔: 要不是迪娜泽黛小姐的赞助，孩子们也没机会见到我这个花之骑士啊，哈哈。
毗伽尔: 哦对了，你们要不要也来点雅尔达糖果，都在这些盒子里，你们挑挑看吧。
派蒙: 挑？这些看上去不都一样吗？
毗伽尔: 哈哈，可没那么简单，每个盒子里都装着随机的一种口味，要看运气。糖果有堇瓜味，日落果味，香辛果味…
派蒙: 欸，确实很有意思。
毗伽尔: …然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙: 欸！怎么会有这种味道的糖啊！
派蒙: 唔…还是你来帮忙选吧，我要吃日落果味的！
毗伽尔: 好，这五个糖果盒，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
旅行者(空): 一号。
旅行者(空): 二号。
旅行者(空): 三号。
旅行者(空): 四号。
旅行者(空): 五号。
毗伽尔: 唔~！了不起啊，四号是吧，真的选到了日落果口味。
派蒙: 哈哈，我就说你运气超级好，果然如此！
旅行者(空): 刚才…好像不是运气。
旅行者(空): 不知为何，我知道一定是四号。
派蒙: 啊？怎么会呢，明明是随机的呀…
毗伽尔: 唔~！了不起啊，四号是吧，真的选到了日落果口味。
派蒙: 哈哈，我就说你运气超级好，果然如此！
旅行者(空): 我刚才…原本是想选四号的吗？
旅行者(空): 好像…是身体下意识选择了四号？
派蒙: 啊？你是说身体本能地选对了吗？
派蒙: 唔，不过说起来…我好像也冥冥之中知道你一定会选对…是类似的感觉吗？
旅行者(空): 「既视感」已经出现太多次了…
旅行者(空): 这种感觉很奇怪…
派蒙: 旅行者…？难道是我们昨晚睡得不太好吗，或者睡得太多了？
旅行者(空): 不好意思，我失陪一下，迪娜泽黛。
迪娜泽黛: 嗯，没关系。
派蒙: 欸？你要去哪里呀，就这么走了吗？
旅行者(空): 确定选一号了。
旅行者(空): 确定选二号了。
旅行者(空): 确定选三号了。
旅行者(空): 确定选四号了。
旅行者(空): 确定选五号了。
旅行者(空): 我再想想。
商人: 唉…这不让出城，买卖还做什么做啊…

前往兰巴德酒馆
派蒙: 你说…「既视感」？
派蒙: 我好像也知道这种说法，就是对眼前正在发生的事有种以前好像经历过的错觉…
派蒙: 这么说来，我今天好像也隐约会感觉到一些…不过那终究是错觉吧？
派蒙: 所以你忽然跑来这边是为什么呀？
旅行者(空): 想做一些平时不会做的事情。
旅行者(空): 试试看能不能摆脱既视感。
派蒙: 这样啊，也就是故意不按常理出牌，来看看还会不会有那种「曾经做过」的感觉吗…
兰巴德: 欢迎二位，这个时间是来吃饭的吗？今天想来点儿什么？
旅行者(空): 「椰炭饼」一份。
兰巴德: 好嘞，客人虽然像是外地人，但还是挺有品味的嘛，我这就通知下厨。
派蒙: 「椰炭饼」！那不是那个…那个黑黑的，感觉肯定不怎么好吃的东西吗？
派蒙: 啊…我、我好像明白你要干什么了，的确一般来说，你是不可能点这道菜来吃的。
？？？: 等了一段时间后，「椰炭饼」被端了上来…
派蒙: 这个…你真的打算吃吗？
派蒙: 会不会…牺牲太大了点…
旅行者(空): 我开动了。
派蒙: 怎、怎么样！看你的表情，好像的确很难吃…
旅行者(空): 不…味道其实很好。
派蒙: 那…难道说…
旅行者(空): 这个味道…
旅行者(空): 我绝对吃过。
派蒙: 理论上应该不可能啊，我们之前明明那么嫌弃这道菜…
派蒙: …那看来这又是…味觉上的「既视感」？
旅行者(空): 果然还是无法摆脱。
旅行者(空): 看来这种尝试我也曾经做过。
派蒙: 我也总觉得，来过这家酒馆很多很多次了，但明明我们都不是常客。
派蒙: 要不…我们再出去试试看？
卫兵: 喂！站住！须弥城现在禁止出入，退回去！
派蒙: 唔…可恶，好吧。

与迪娜泽黛对话
派蒙: 欸，迪娜泽黛好像一个人在那边的长椅上…
派蒙: 好巧呀迪娜泽黛，我们又碰上了，你怎么一个人在这里休息呀？
迪娜泽黛: 哦，我刚才遇上了些歹徒，好在迪希雅帮我解了围。后来身体有点不舒服，就坐过来了。
派蒙: 歹徒？天呐，你没受伤吧？
迪娜泽黛: 我没事，迪希雅的手臂受了点擦伤，不过也没有大碍。
派蒙: 欸…那还好。不过我总感觉…今天的迪娜泽黛好像一直有些不开心呀，明明是你那么期待的花神诞祭。
迪娜泽黛: 没有啊，我一直都是这样的。过度运动和情绪高亢容易使病情恶化。
迪娜泽黛: 况且，不管今天再怎么特殊，也只是「一天」而已。再度过不知道几个「一天」，我的时间也就结束了。
派蒙: 你在说什么呀，迪娜泽黛，我好像有点听不懂…但总感觉现在的你很悲观…
旅行者(空): 之前忽然离开真是不好意思。
迪娜泽黛: 真的没关系，我没有在意。
旅行者(空): 我遇到了一些奇怪的情况…
旅行者(空): 你有没有察觉到一些异样？
迪娜泽黛: 嗯？发生什么了？
派蒙: 就是…迪娜泽黛有没有感觉到「既视感」？就是眼前的事情好像都发生过的感觉…
迪娜泽黛: 「既视感」？没有，不过前面这些年，我一直困在每天都差不多的人生里，就算有既视感也已经习惯了吧。
派蒙: 这样吗…难道只有我和旅行者才有…
迪娜泽黛: 时间差不多了。
派蒙: 嗯？什么时间？
迪娜泽黛: 妮露的花神之舞就要开场了，我们走吧。

前往大巴扎观看花神之舞
阿扎尔: …以你的学识，我不认为你具备与我辩论的资格。你现在该做的，是尽快找人把这些可笑的布置撤掉。
阿扎尔: 回去之后，让书记官在下次「识藏日」前拟定好禁止公开艺术表演的法令，届时再通过虚空公布给民众。
塞塔蕾: 是，我回去就通知。
阿扎尔: ……
阿扎尔: 花神诞祭…你们就好好庆祝神明的诞生吧。
派蒙: 妮露，你还好吧？
妮露: 啊，迪娜泽黛，大贤者居然要求我们停止演出…
迪娜泽黛: 没关系的，这也是没办法的事。
妮露: 明明你一直那么期待的，我不想你留下遗憾…
迪娜泽黛: 的确很遗憾，但对我来说，不给大家添麻烦更加重要。大贤者已经说过可能会查办组织者了吧？
妮露: 话虽这么说…那好吧，下次花神诞祭我们一定想办法让它圆满！
迪娜泽黛: 下次吗，我应该…已经不在了吧。
妮露: 嗯？你刚刚说什么？
迪娜泽黛: 没什么，我要回去休息了，大家辛苦了。
派蒙: 那些不解风情的贤者们，居然会这样。
旅行者(空): 太可惜了。
旅行者(空): 不知为何感觉也是意料之中。
派蒙: 欸，迪娜泽黛已经回去了吗？那我们也回去休息吧。
？？？: 花神诞祭在遗憾的氛围中被迫中止了…

返回住处休息
派蒙: 所以到头来，既视感的事还是没什么头绪吗？
派蒙: 会不会真的只是太累了…
旅行者(空): 好像脑袋确实昏沉沉的…
旅行者(空): 没有思考太多，但头脑却特别疲惫。
派蒙: 我也有这种感觉！所以我其实中午开始就放弃思考了，嘿嘿。
派蒙: 既然如此，我们还是早点休息吧，就当是太累产生的幻觉…有什么事明天再想吧！
？？？: 「嘀——」
？？？: …知能输出略有下降，但仍在正常阈值范围内。
？？？: 继续留意数值变动，尽早查明原因。

流转存续的花神诞祭
你来参加了今天的花神诞祭，可伴随你的，却是挥之不去的既视感…

与派蒙对话
迪希雅: 你的意思是…头脑疲惫是虚空所导致的？细细感受的话，我也能感觉到精神上异常的疲惫。
迪希雅: 我记得沙漠中的子民们求知的时候，贤者也曾经说过「知识从来都不是免费的」…
迪希雅: 难道说，统合全民的智慧指的是…虚空还会反过来征用我们的大脑吗？
旅行者(空): 可虚空究竟是用什么方式…
迪希雅: 谁知道呢，既然它可以投放知识给你，那自然也能对你的大脑动手动脚吧？具体如何还不太好猜就是了。
派蒙: 那这么做的好处是什么呀？
迪希雅: 你想啊，统合起所有须弥民众的智慧的话，不就相当于把须弥城当做一个巨型大脑来用了吗…
迪希雅: …很多最聪明的人的大脑也想不清楚的问题，用上这个巨型大脑或许就会有新的结果。
纳西妲: 了不起的推论，尤其是将须弥城比作巨型大脑的比喻，嗯，我很喜欢。
派蒙: 既然如此，我们快点把虚空终端摘掉吧，说不定问题就解决了？
旅行者(空): 值得一试。
旅行者(空): 总感觉不会这么简单。
迪希雅: 是啊，本来我戴着它就是装装样子的，没想到被贤者他们算计了。这件事结束后，我一定要找到证据，再把这件事公之于众！
？？？: 所有人都取下了虚空终端…
派蒙: 你们感觉怎么样？
旅行者(空): 说起来，我还注意到一件事。
派蒙: 嗯？你想到什么了？
旅行者(空): 印象里每天结束的时候…
旅行者(空): 都会听到「嘀——」的一声。
派蒙: 哦那个啊，我也有印象的！好像是虚空里传来的，轻轻的「嘀——」的一声。
迪希雅: 「嘀——」的一声…难道是对虚空进行操作时的提示音？
旅行者(空): 的确，在奥摩斯港的时候也听过。
派蒙: 好像也是很重要的线索，我们明明没有操作虚空，却可以听到…
？？？: 「嘀——」
旅行者(空): ！！！
派蒙: 你听到了吗！旅行者！
迪希雅: 我也听到了！不是幻觉，刚才就是有「嘀——」的一声，好像是从我头脑里发出来的声音！
迪希雅: 我们明明摘掉虚空终端了…不是么…？
？？？: 阶段时长超出预期，这样下去恐怕会有牺牲者出现…
？？？: 但我们…已经无法接受前功尽弃了。

到约定地点与迪娜泽黛对话
派蒙: 早呀，迪娜泽黛，是不是等我们很久了。
迪娜泽黛: 没有，是我来得太早了。
派蒙: 咦？感觉你说话很没有精神，是没睡好吗？
迪娜泽黛: 我很好，不用担心。我们走吧？先去那边的摊位上逛逛。
派蒙: 好主意！走吧，旅行者…喂，旅行者？
旅行者(空): 这一幕…好熟悉。
旅行者(空): 强烈的既视感…

与迪娜泽黛对话
毗伽尔: …多亏了迪娜泽黛小姐，不然孩子们可就没有花神诞祭过了，呵呵。
毗伽尔: 哦对了，你们对雅尔达糖果感兴趣吗，我这有几个糖果盒子，你们随便挑。
派蒙: 这些盒子看上去不都一样吗，怎么挑呀？
毗伽尔: 哈哈，这才是乐趣所在啊，每个盒子里都装着随机的一种口味，吃到什么纯看运气。糖果有香辛果味，堇瓜味，日落果味…
派蒙: 嗯~嗯~的确很有意思。
毗伽尔: …然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙: 欸！你刚才说什么味道！？
派蒙: 唔…就让帮我选吧，我想吃日落果味的！
毗伽尔: 没问题，这五个糖果盒子，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
旅行者(空): 四号。
旅行者(空): 四号。
旅行者(空): 四号。
旅行者(空): 四号。
旅行者(空): 四号。
毗伽尔: 哦？可真是毫不犹豫呢，这么自信满满。好吧，恭喜你，四号就是日落果味的。
派蒙: 哈哈，可不是我吹牛，的运气一直都很厉害！
旅行者(空): 一号是蜥蜴尾巴口味。
旅行者(空): 二号是香辛果口味。
旅行者(空): 三号是堇瓜口味。
旅行者(空): 五号是鬼兜虫口味。
派蒙: 喂，其他口味我不怎么感兴趣啦。
毗伽尔: 啊…等等，你怎么知道的？难道这五个盒子对应的口味你全都知道？
派蒙: 什么？全都说对了吗？
毗伽尔: 这肯定不能用运气来解释了吧，这、这怎么可能？盒子都是我早上装好的，一直没打开过，你不可能提前知道。
毗伽尔: …读心术？透视眼？还是什么戏法？这可真是太邪门了…
派蒙: 你快解释一下呀，你什么时候有了这种超能力…旅行者？
旅行者(空): 刚才的是…
派蒙: 喂！你去哪儿呀！
商人: 唉…这不让出城，买卖还做什么做啊…

跟踪熟悉的身影
派蒙: 你在找什么呀？为什么到这边来了？
？？？: 熟悉的身影…强烈的既视感…
派蒙: 旅行者？
旅行者(空): 在那里。
派蒙: 那边是…
卫兵: 喂！站住！须弥城现在禁止出入，退回去！
派蒙: 唔…可恶，好吧。

与神秘少女对话
纳西妲: 「时间循环」吗…以往你也给出过类似的错误答案呢，很遗憾。
派蒙: 还是不对么…明明我觉得挺有道理的，感觉就是时间的流动在同一天循环呀。
纳西妲: 简单的时间循环还并不足以解释一些现象，你们手中的线索想必也还欠缺许多，可惜我也无法再提示你们更多了…
迪娜泽黛: 咳咳…
派蒙: 啊，迪娜泽黛…
纳西妲: 尽管每天都是花神诞祭，但我们也并没有无数个花神诞祭可以浪费了，在今天的祭典结束之前，抓紧寻找真相吧。
派蒙: 先思考一下目前的状况…要想拯救迪娜泽黛的话，就要想办法从「花神诞日的轮回」中脱困…
派蒙: 想要脱困至少就要先搞清楚究竟发生了什么，也就是「真相」…
派蒙: 既然纳西妲否定了「时间循环」的观点，那肯定是我们疏漏了什么吧？
派蒙: 虽然记忆里已经做过很多次了，但还是再多和人们聊聊吧，总比我们凭空在这里琢磨强…就从那几个摆摊的人入手吧？

询问关于现状的线索
齐米亚: 欸，是你们啊，难道是我的占卜太准，特意来夸我的么？
旅行者(空): 我们的确遇到了一些情况。
旅行者(空): 但还看不出和你的占卜有关。
齐米亚: 哦哦哦！果然吗！我就说神明的占卜很灵验的，只是你们还没参透罢了吧，哈哈哈…
派蒙: 喂，你怎么这么兴奋…所以我们来找你，就是让你帮忙参透的。
齐米亚: 呃…让我来参透吗…这、这可不是我擅长的领域…
派蒙: 你就承认你是个半吊子吧。
齐米亚: 所以说，你们究竟遇到了什么事呢？
旅行者(空): 我们被困在花神诞祭这一天了。
旅行者(空): 其实我们已经找你占卜过无数次了。
齐米亚: 啊？等等…我以为你们遇到的事会是丢了钱包，或者被诈骗了什么的…
齐米亚: 你们刚才说的…是认真的吗？是会在现实里发生的事吗？
派蒙: 我就知道你不会相信。
齐米亚: 太奇妙了，太奇妙了…我相信啊，回想一下我给你们占卜的内容…「月亮」、「虚幻」与「谎言」，感觉真的像预兆一样。
派蒙: 对哦，这么说也不是不能联系得上，你还能继续解读些什么吗？
齐米亚: 我想…神明给我们的「启示」只会是模糊的提示，要弄清楚具体那就是神明的领域了。
齐米亚: 书里只是说，只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
派蒙: 这样吗…果然占卜也只是占卜而已，没法解决实际的问题呀。
派蒙: 没什么收获的样子，还有谁可以问问吗？
旅行者(空): 再去试试找迪希雅吧。
派蒙: 欸，我记得轮回中有几天我们去找过她，可她总是以为我们在耍她，会不会还是一样的结果？
旅行者(空): 她很在乎迪娜泽黛…
旅行者(空): 我们试试带她去看真正的迪娜泽黛。
派蒙: 的确…以迪希雅作为佣兵的责任心，肯定会认真起来的。
派蒙: 现在这个时间的话，应该是迪希雅刚刚击退了那些绑匪的时候吧，我们去找她。

与迪希雅对话
旅行者(空): 你受伤的原因是大剑不顺手…
旅行者(空): 之前的大剑拿去卖掉支持祭典了。
迪希雅: ……
迪希雅: 这件事我应该没有和任何人说过，包括小姐，你应该不可能知道…还有刚才你们也在抢先说我想说的话，这是怎么回事？
派蒙: 听我说，事情是这样的…
？？？: 和迪希雅解释了情况…
迪希雅: 让我相信你们说的这种事，实在有点…先说好，我们这些沙漠子民可能大多都不怎么学识渊博，但基本的常识还是有的…
旅行者(空): 你没发现迪娜泽黛有些不同么。
派蒙: 就是很沉默寡言，又对所有事情提不起兴趣，很悲观的样子…
迪希雅: 的确，和之前有些不同。但是…
迪希雅: …我听小姐的父母说，在一开始的时候，她曾经就是这个样子的。
派蒙: 啊？一开始的时候？
迪娜泽黛: 我有些听不懂你们说的，我先去那边的长椅上休息了。
迪希雅: 小姐…你该不会生气了吧…
旅行者(空): 跟我去一个地方吧，我会给你看证据。
迪希雅: …好吧，既然连我的大剑的事都知道，或许你们刚才说的确实是真的。我们速去速回吧，小姐的安全目前还不能完全保证。
派蒙: 就是这个！
毗伽尔: 哟吼，年轻的兵士，还有什么要求吗？

轮回意志的花神诞祭
如今你很清楚，这早就不是你第一次参加花神诞祭了。为了拯救迪娜泽黛，必须想办法找到真相。

与纳西妲对话
阿玛尔: 我昨天才去的森林里摘这些货，绝对新鲜，放心吧。

与纳西妲对话
派蒙: 我、我全都想起来了！
纳西妲: …很好，这次你们适应得很快。
旅行者(空): 昨晚的最后…
派蒙: 对啊，昨晚我们明明摘掉了虚空，却还是听到了虚空的音效，那是怎么回事？
旅行者(空): 我们被植入了其他形式的虚空终端？
旅行者(空): 我们只是以为自己摘掉了虚空终端？
派蒙: 不过这下基本可以确认，我们现在被困在同一天里出不去的状态，是跟虚空有关联了吧？
派蒙: 如果说是虚空要「偷取」大家的智慧的话，又到底为什么会造成现在这种状况呢…想不明白。
纳西妲: 在实验台上的小白鼠，想要获知自己为何被如此对待，的确是一件极其困难的事。
派蒙: 把我们两个比作小白鼠吗，那你又是什么呢，纳西妲，你一直都不告诉我们你的身份…
纳西妲: 嗯…我是「月亮」吧。
派蒙: 月亮？那不是我们做过的占卜的结果吗？
旅行者(空): ……
纳西妲: 好了，知晓我是谁并不会对你们了解真相有什么用处的，还是把注意力放在别处吧，当心漏掉什么线索哦。
派蒙: 唔…好吧。既然昨天迪希雅帮上了很多忙，不如还是先找她会合吧。这个时间的话，差不多那些绑匪快要出现了。

与迪希雅对话
迪希雅: 你们在这儿啊，那些绑匪我已经解决了，小姐没受伤吧？
旅行者(空): 等等，好像有哪里不对…
派蒙: 欸…迪希雅…
迪希雅: 怎么了？你们两个为什么这样盯着我看？
派蒙: 你、你这次为什么没有受伤！？
迪希雅: 啊？这次是什么意思，还有，我为什么一定要受伤，那只是些有三脚猫功夫的绑匪而已啊。
旅行者(空): 你的大剑应该用起来不顺手吧？
旅行者(空): 所以原本应该会受点擦伤的。
迪希雅: 嘘…你怎么会知道大剑的事，我应该从来没跟别人说过，可别让小姐知道。
派蒙: 果然迪希雅的记忆还是没有了呀。
旅行者(空): 在这次战斗中…
旅行者(空): 你有没有什么觉得奇怪的地方？
迪希雅: 奇怪的地方…硬要说的话，你们也知道我换了大剑的嘛，可不知为何好像新的大剑用起来很趁手。
迪希雅: 就像…就像是已经拿着它经历过无数次战斗了一样。
派蒙: 是说虽然记忆中没有跟它一起战斗的经历，但好像身体却有…是这样的感觉吗？
迪希雅: 没错，不论是对佣兵还是武者而言，「身体记忆」才是最重要的，一招一式靠大脑记住也只是花架子而已。
派蒙: 旅行者，你怎么看？
旅行者(空): 难道是昨晚摘掉虚空的影响？
旅行者(空): 第一次出现这样的事件变化…
派蒙: 是呀，总感觉看到了希望一样。
旅行者(空): 有没有可能…我们已经脱困了？
派蒙: 欸！是哦，在之前的「花神诞日的轮回」中，是不可能出现这种情况的。
旅行者(空): 等今天结束就知道了。
迪希雅: 虽然我听不懂你们在讨论什么，但危险还…
派蒙: 危险还没有解除，所以你想让我们先带迪娜泽黛去那边休息，你来探查一下那些绑匪还有没有同伙，对吧？
迪希雅: 你怎么知道我想说这些…读心术？
派蒙: 好啦，快去做吧。

与纳西妲对话
派蒙: …呼，终于到晚上了，除了那件事之外，今天好像也没什么其他变化了。
派蒙: 纳西妲，听我说，我们今天发现，原本每次击败绑匪后都会受伤的迪希雅，今天没有受伤。
派蒙: 你说会不会「花神诞日的轮回」已经结束了呀？迪娜泽黛是不是要有救了？
纳西妲: 哦？有了这样的进展啊，不错不错。既然如此，今天就好好休息吧。
派蒙: 喂，这是什么模棱两可的答案呀。
纳西妲: 明天会到来，这件事对所有人来讲都是常识。但其实明天是否真的会到来，只有身处明天的你才知道。
纳西妲: 今天已经过了多少次？今天之后有没有可能是昨天？明天这个词是否从来都是被捏造出来的概念？
纳西妲: 也或许，整个世界都是虚假的，这片大陆的历史就是一场漫长的「花神诞祭」呢。
派蒙: 好了好了，不要说下去了，我的头脑本来就很累了。
纳西妲: 呵呵…所以说，明天自然就会知道的事情，今天就不要耗费无意义的脑力了。
纳西妲: 好好休息吧，比如痛痛快快去上个厕所什么的。
派蒙: 啊？等等，你刚才说什么？我听错了吗？
纳西妲: 嗯？人们都说上完厕所会觉得神清气爽，所以推荐你们去而已，很奇怪吗？
派蒙: 呃…太过奇怪也太过没有常识，以至于不知道该说什么…明明刚才好像还在讲什么大道理。
旅行者(空): 那我们先回去休息了。
派蒙: 嗯，虽然每天都是花神诞祭这样热闹开心的日子，但好像我们很久都没有放松过了呢。走吧，我们回房间。
？？？: 「嘀——」
？？？: 继续进行「收获」，相比结果而言，这些都是微不足道的代价。

因果命运的花神诞祭
「花神诞日的轮回」仍在继续着，你真的有在向着真相迈进吗？

与纳西妲对话
纳西妲: 我们已经没有无数个花神诞祭可以浪费了，抓紧寻找真相吧。

与纳西妲对话
旅行者(空): 时间没有在循环…
旅行者(空): 而是我们的记忆每天都在被删除。
派蒙: 对哦！每天晚上虚空的那个音效，说不定就是在删除我们当天的记忆…
派蒙: 所以一觉醒来，所有人都以为花神诞祭还没有度过，明明已经是「明天」了，但都还以为是「昨天」。
派蒙: 可身体记忆是删除不了的，所以迪希雅的新大剑才越用越熟练！这下就都说得通了！
纳西妲: …很巧妙的推论。
派蒙: 那到底说对了没有呀，纳西妲！
纳西妲: 简单来说的话，像是捉了火元素的晶蝶来当作萤火虫去照明，太过注重「感受」，而忽略了其「本质」。
派蒙: 这一点都不简单…
旅行者(空): 依旧是错误的结论吗…
纳西妲: 不妨你们再去找那位迪希雅小姐聊聊吧，会有新的收获也说不定。
派蒙: 嗯，毕竟新的线索是从她身上发现的…我们走吧？
纳西妲: 嗯…

与迪希雅对话
迪希雅: …你们原来在这里，可算找到你们了。
派蒙: 今天的迪希雅果然也没有受伤呢。
迪希雅: 受伤？受什么伤？别太小瞧我了。
派蒙: 你的新大剑毕竟不是那么趁手嘛…
迪希雅: 其实我也觉得很奇怪，今天突然就变得趁手了起来…不对，你们怎么知道我换过大剑的事？我应该不可能透露过…
派蒙: 唔，这次还是你来解释吧，我实在已经解释腻了…
旅行者(空): 其实也没必要完全让迪希雅理解。
旅行者(空): 直接切入重点好了。
派蒙: 这样啊，也是。
旅行者(空): 你的大剑忽然变得趁手的原因…
旅行者(空): 是我们连续度过了许多个花神诞日。
旅行者(空): 只是每天晚上会被消除当天的记忆。
迪希雅: …我不在的这会儿你们怎么了，是被什么奇奇怪怪的人传教了吗？
派蒙: 哎呀，别管那么多，你就当做是真的吧。
迪希雅: …好吧，我理解你们的意思。就是说我的身体记忆已经让我完全适应这把剑了，只是我的大脑不记得这件事了，对吗？
派蒙: 没错，每天都会忘记一次。
迪希雅: 那我可反驳了哦？这种情况是绝对不可能的。
派蒙: 哦？说来听听？
迪希雅: 如果一连很多天都是花神诞祭，只是我们不记得的话，那所有的物资消耗，花掉的钱，吃掉的东西该怎么办？
迪希雅: 按理说我的钱包早该空空如也了，不可能没发现的吧？
旅行者(空): 这一点我也想到过。
旅行者(空): 在幕后黑手是贤者的情况下…
旅行者(空): 如果利用虚空的数据和全城的资源…
派蒙: 的确…用虚空记录全城人每天的行为，再动用全城的资源去恢复到这一天的开始…
派蒙: 虽说不太可能，但或许还是可以做到的。
迪希雅: 不可能不可能，我有证据。
派蒙: 你有证据？在哪里？
迪希雅: 唉…你们对这种莫名其妙的讨论还真是认真啊，好吧好吧，就让我再陪你们一会儿。
迪希雅: 跟我来吧，还有迪娜泽黛小姐也请一起，目前还没法保证这附近的安全。

前往查看迪希雅所说的「证据」
迪希雅: 就是这个了。
派蒙: 这什么呀，你练剑的木人桩吗？这个怎么了？
迪希雅: 看到上面的痕迹了吗？是我这几天的积累。
迪希雅: 假设贤者不会每天来把它换掉，它应该早就已经被砍的破破烂烂了对吧？
派蒙: 对呀，那每天都换一个的情况呢？
迪希雅: 那贤者每次都要在新的木人桩上复制出我之前练剑的剑痕。
迪希雅: 好歹我也是武者，在我的武学流派里，对「控制」的讲求非常精细。
迪希雅: 每一次挥剑，力度、角度、切入点都是用心控制过的，所以上面每一道伤痕我都记得，也记得挥出那一剑的心境。
迪希雅: 正如有句话，武者之剑乃独一无二，没有人可以挥出完全相同的两剑。想要完全复制我的剑痕，绝对不可能。
派蒙: 不可能吗？如果是用什么精细的仪器一点点「雕刻」呢？
迪希雅: 常有人说，留影机的画片永远不能替代画家画出来的风景画，因为前者是没有灵魂的。
迪希雅: 对我也一样，雕刻出的剑痕和作为武艺修炼结晶的剑痕…我一眼就能分辨得出。
旅行者(空): …也有道理。
旅行者(空): 看来只能放弃这种可能性了吗…
迪希雅: 呼…这回应该没什么疑问了吧？欸，这是不是最近学者之间流行的叫做「头脑急转弯」的游戏？想不到还挺有趣的。
迪希雅: 那就这样吧，我看时候也不早了，我护送迪娜泽黛小姐去妮露那边了，回见。
派蒙: 唉…又是一条走不通的路，「记忆删除」理论也是错误的吗？
派蒙: 但至少我们也有了一些阶段性的结论吧？
旅行者(空): 时间并未循环。
旅行者(空): 我们不在现实。
派蒙: 嗯，的确如此，那现在我们还能找到一些新的思路吗？
旅行者(空): 让我想想…
旅行者(空): 我忽然感觉有件事很蹊跷…
派蒙: 蹊跷？我觉得最近全是很蹊跷的事…
旅行者(空): 我们…为何从没考虑过出城？
派蒙: 欸…？出城…对哦！这么容易想到的尝试，我们居然没试过。看看城外的时间是不是还卡在同一天，就能确定很多事。
派蒙: 真是不可思议，是我们之前太钻牛角尖了呢，还是累得晕头转向了才想不到的…
旅行者(空): 这真的很奇怪。
旅行者(空): 总觉得应该很早就想到了。
派蒙: 要不我们还是回去问问纳西妲吧，关于出城的事，莫非是我们忘记了什么。

与纳西妲对话
派蒙: 纳西妲，我们回来了。
纳西妲: 今天回来得很早呢，莫非是有了什么新的收获。
派蒙: 算是有吧，我们基本确定了时间并未循环，这里也应该不是现实…可同时我们又有了新的疑惑…
旅行者(空): 出城的话会怎么样？
旅行者(空): 我们是不是真的没试过出城？
纳西妲: 出城…在我印象里，有两次你们都提及过出城相关的计划…
旅行者(空): ！？
派蒙: 我们说过吗！我们怎么完全没有印象了，后来呢？我们回来之后怎么说？
纳西妲: 让我想想…好像你们从未提起过出城计划的结果如何，哦，不如说，那两次出城计划的当晚你们都没有回来。
纳西妲: 不过平时你们也有不少个晚上「夜不归宿」的，所以我当时也不觉得这能证明什么。
派蒙: 确实有的时候会调查事情忘了时间，直接就到了第二天。可是你所说的出城当天的记忆，我们两个却都没有。
纳西妲: 这样吗，这倒有些奇怪。理论上应该已经唤起了你们全部的记忆才对。
旅行者(空): 明天再试一次吧。
旅行者(空): 或许突破口就在这里。
派蒙: 嗯！绝对有猫腻，明天一定要想办法查清楚！
？？？: 「嘀——」

空幻回响的花神诞祭
在你的记忆里，似乎从来没有尝试过到城外去，这令人感到好奇。今天的你决定进行尝试…

与纳西妲对话
派蒙: …记忆回来了！
旅行者(空): 走吧，今天试着到城外去。
派蒙: …那个…嗯…该从哪里跟你解释呢…
旅行者(空): 嗯？派蒙想说什么？
纳西妲: 旅行者，除了刚才你拿回的记忆之外，还有额外的一段信息是留给你的。
旅行者(空): 额外的信息？谁留给我的？
纳西妲: 你听了就知道了。
旅行者(空): 「…无法回头…那里有众多的『空间』，『须弥城的花神诞日』只是其中一个…」
旅行者(空): 这是…我自己的声音！？
派蒙: 旅行者，你应该有两天的记忆空白，我来给你讲讲究竟发生了什么吧…
？？？: 时间回到两天之前。
派蒙: …是时候兑现昨天的计划了吧？
旅行者(空): 走吧，今天试着到城外去。
派蒙: 走，我们出发吧。

前往城门附近，寻找出城的办法
商人: …凭什么不让出城啊，教令院又在搞什么名堂。
卫兵: 别问了，问也没有用。这是大贤者直接下发的指示，有什么事明天再说。
商人: 我真的很急，奥摩斯港那批货都到了，我不抓紧过去的话，不就白白等着被偷了吗…
卫兵: 那是你自己的事，下次有类似的需求，提前登记上报。
商人: 这、这生意来了哪里是说预见就预见到的啊…唉…
派蒙: 看起来今天的须弥城已经被教令院下令封锁了，毫不意外呢。
派蒙: 我们再过去问问吧。
派蒙: 卫兵大哥，今天为什么不让进出城呀？
卫兵: 刚打发走一个，怎么又来一个…你问我，我也不知道啊。
卫兵: 我们接到的命令只是在今天严格禁止出入须弥城，别的什么都没说。
旅行者(空): 教令院的目的确实不会让小卒知道。
旅行者(空): 看来教令院那些人根本不信任你嘛。
卫兵: 激将法也没用，我要是知道这种内部消息，早就不用在这儿风里雨里守着了。
派蒙: 那看来是真的不知道。
派蒙: 问不出目的，那就还是直接一点吧，找个地方翻墙出去，反正那些卫兵又没有一千只手、一百颗眼睛。
派蒙: 这个位置不错，卫兵好像也完全没有注意到我们，那我们就快点…
旅行者(空): 派蒙，你留下吧。
派蒙: 欸！？为什么呀，你要把我丢下吗？
旅行者(空): 出城可能会引发记忆变动…
旅行者(空): 我们需要留下一个人「见证」…
派蒙: 可是、可是万一和预想的不一样，你在外面出了什么事，我…我不就帮不了你了？
派蒙: 唔…我知道我帮不上什么忙，但我们一直都是一起的呀？
旅行者(空): 放心吧，派蒙。
旅行者(空): 一起出去的话，就和之前没有区别了。
派蒙: ……
派蒙: …好吧，我等着你。
派蒙: 那你快点回来哦，出去看一眼就回来哦！
旅行者(空): 知道啦。
派蒙: 嗯，一定要当心！

与纳西妲对话
派蒙: 啊…记忆…
旅行者(空): 走吧，今天试着到城外去。
派蒙: 旅行者！呜…呜…呜哇…！！！
旅行者(空): 怎、怎么了！派蒙！
派蒙: 我还以为见不到你了！你突然就消失了呀！
派蒙: 我在城墙那里等了你好久好久，你一直都不回来！不是约定好看一眼就回来的吗！呜哇…
旅行者(空): 我…约定了什么？
纳西妲: 派蒙，你冷静一点，现在就在这里嘛。而且还一副听不懂的样子。
派蒙: 呜呜…我不管，我昨天一直想要出去找你，但是你之前又不让我出城…我就又纠结又着急又害怕一直到晚上！
旅行者(空): 虽然不知道我做了什么…
旅行者(空): 但是，对不起…派蒙。
旅行者(空): 不会真的丢下你的。
派蒙: …呜…好吧，我就先原谅你吧，你没有真的消失就是最好的事了…我真的很害怕你忽然就到另一个世界去了。
纳西妲: 好了，那就请派蒙讲一下你的「视角」吧，昨天真正发生的事…
？？？: 派蒙讲述了昨天你们的计划…
纳西妲: 原来如此，利用两个人不同的视角吗…
派蒙: 后来，旅行者到了城外，明明我的视线一直追着的，可的身影却在某一个瞬间消失了…
旅行者(空): 没有看错吗，会不会走神了之类的？
派蒙: 不会不会，我可是一直死——死地盯着你的。
纳西妲: 那旅行者的视角呢，确定完全没有记忆？
旅行者(空): 是的，我根本不知道「昨天」的存在。
纳西妲: 这下之前的事也说得通了，那两次你们试图出城，也都完全没有了当天的记忆，无法被唤起。
派蒙: 只要出城，我们的记忆就会被「彻底删除」吗？
旅行者(空): 不仅禁止了须弥城的出入…
旅行者(空): 出城的人也会被删除记忆…
派蒙: 看起来城外一定有着什么秘密，刻意被藏了起来。
派蒙: 但这样的话，我们也永远没法知道城外有什么东西了呀…
旅行者(空): 记忆会被删除的话…
旅行者(空): 如果能留下记忆之外的「东西」？
派蒙: 比如留下什么讯息之类的吗？不过要怎么传递回来呢？
纳西妲: …别这么看着我，我…很不适应被这样盯着看。
纳西妲: 唔…好吧好吧，你们想要可以传递讯息的工具是吧？给我一点时间，这期间你们帮忙照看一下迪娜泽黛吧。
派蒙: 嗯~这才对嘛。
纳西妲: …完成了，拿去吧。
派蒙: 啊？这不是虚空终端吗？
纳西妲: 我稍微加了一点改造，虚空终端本来就有传递讯息的功能，我只是让它变得可以指向任意节点。
派蒙: 连这都做得到，纳西妲对虚空可真是了解…总之，用这个就能将讯息保存下来了吧？
纳西妲: 没错，讯息我会帮忙保存，操作应该也很简单，只是我也不能保证城外环境下使用者的状态和信号覆盖问题…
派蒙: 不试试怎么知道，至少现在主动权在我们手里了吧？
旅行者(空): 值得尝试。
派蒙: 那走吧，揪出那些贤者的狐狸尾巴！
旅行者(空): 你还是要留下来哦。
派蒙: 啊…对哦。好吧，昨天有过一次，今天也没有那么担心了，尽管还是很不适应跟你分开…
旅行者(空): 明天见，派蒙。
派蒙: 嗯！明天见，旅行者！

与纳西妲对话
派蒙: 是哦，每天我们都是听到「嘀——」的一声后，马上就到第二天了，原来是我们所在的「空间」消失了么。
派蒙: 后面旅行者又说，在背后又出现了好多「空间」…每一天都会出现许多新的「空间」吗？
派蒙: 脑袋有些乱…这些「空间」到底是什么呀？
纳西妲: 当年的魔神战争再惨烈，也不过是一群魔神争夺大厅中七个座位的游戏罢了。
纳西妲: 你眼前的画面再光怪陆离，或许也只是在昭示着一个小小的「秘密」。
派蒙: 魔神战争…难得很严肃的比喻呢。
旅行者(空): 「秘密」…
旅行者(空): 给我一点时间，我要整理下思路。
派蒙: 欸，你要去哪里？

到城内熟悉的长椅处整理思路
派蒙: 你想在这里一个人安静地思考一下吗？好吧，我也不打扰你了。
迪娜泽黛: …花神之舞要开始了，我要过去了。
旅行者(空): 花神之舞…原来已经是这个时间了。
派蒙: 那个…你自己去吧，迪娜泽黛，我们俩还有事情。
迪娜泽黛: 嗯，好的，回头见。
派蒙: 你想明白了吗，旅行者？时间已经过去好久了。
旅行者(空): 我想我已经知道答案了。
派蒙: 那么厉害！快跟我说说！哦不，我们还是到纳西妲那边去讲吧，这次一定要找到「真相」！

与纳西妲对话
旅行者(空): 我没什么疑问了。
纳西妲: 愚弄须弥人民…甚至不顾忌他们生命的安危。不论教令院的人们是为了什么目的才这样做，都是无法原谅的。
纳西妲: 等我们终结了「花神诞祭的轮回」，一定要调查清楚…
派蒙: 教令院的贤者居然可以背着自己国家的神明做出这种事，是不是太无法无天了？
纳西妲: 毕竟，我只是「月亮」，而真正的「太阳」早就不在了吧。
派蒙: 「月亮」…「太阳」…这又是什么比喻…
？？？: 「嘀——」
派蒙: 啊，今天的时间要结束了么。
纳西妲: 嗯，明天我会告诉你们破解「轮回」的办法。二位，明天见…
纳西妲: 呵呵，你原来注意到了呀。
旅行者(空): 你就是小吉祥草王。
纳西妲: 哎呀哎呀，我还以为这是最难的一道题呢，我还故意放在了最后来问。
派蒙: 一点也不难，连我都猜得到，毕竟你有那么多特殊之处嘛，只是我和旅行者没有戳穿你而已。
派蒙: 这么说来，纳西妲真的从最最开始就一直在提示我们了呀…
派蒙: 想起之前我们还一直到处打听小吉祥草王的消息，想不到是以这样的形式碰面。
旅行者(空): 我原本有许多问题想要问你。
旅行者(空): 但现在好像还不是问的时候。
纳西妲: 嗯，那些还是等回到「现实」再说吧。
纳西妲: 但如果还有其他关于「现状」的问题，我倒是很乐意为你们解答。

终将结束的花神诞祭
只是破解了「花神诞日的轮回」的真相还不够，你还需要找到脱离现状的方法，但至少已经看到希望…

与纳西妲对话
卫兵: 喂！站住！须弥城现在禁止出入，退回去！
派蒙: 唔…可恶，好吧。

与纳西妲对话
派蒙: 早上好，纳西妲！我全想起来了，是不是该说「早上好，小吉祥草王」了呢？
纳西妲: ……
派蒙: 欸，怎么了么，纳西妲，你的脸色有点不好。
旅行者(空): 迪娜泽黛…去哪儿了？
旅行者(空): 难道说！？
纳西妲: 情况…恐怕和你此刻脑海中的那个想法一样…
派蒙: 迪娜泽黛消失了？不会吧！我们…没赶上吗？
纳西妲: 消失的的确是真正的迪娜泽黛的意识，在过度收割梦境的情况下，意识已经无法再支撑下去了。
旅行者(空): ……
旅行者(空): 就差一点了，可恶。
派蒙: 怎么这样…那「另一个迪娜泽黛」呢？她究竟是什么，她也会消失吗？
纳西妲: 她其实有些类似「人偶」，但又不完全是人偶。
纳西妲: 原本的迪娜泽黛的意识已经无法支撑，没法继续「扮演」梦境中自己的「戏份」之后…
纳西妲: 梦境中便诞生了她来作为替代品，就像梦境中的一草一木一样，都只是为了构成梦境并让它继续下去的组件。
派蒙: 可她和原本的迪娜泽黛的性格完全不像呀…
纳西妲: 「人偶」的确会比较木讷，无法完全还原人类的活力，毕竟只是为了完成「戏份」。
纳西妲: 不过这倒是让我想起，曾经的迪娜泽黛或许…也和人偶差不多。
派蒙: 迪娜泽黛确实坚信她曾在意识中遇到过你，是你开导了她…果然你还记得那时候的她吗？
纳西妲: 嗯。那时的她被家人过度保护着，没有人在意她的人格与想法，仿佛她活着就是为了拖延她身上的魔鳞病。
纳西妲: 我只是给予了她一点重新认识生命的智慧…她也可以拥有「自我」。但那样的她如今也…
旅行者(空): 对她来说这意义非凡。
旅行者(空): 你是位很善良的神。
纳西妲: …我还差得很远，还远远不够格成为一个真正的神明。
纳西妲: 至少我没能拯救她，如果是合格的神明，又怎么能让自己最虔诚的信徒在「花神诞日」这样抱憾离去呢…
派蒙: 怪就要怪在那些贤者头上，纳西妲不需要自责的！
纳西妲: 我…并不是自责，而是理性的判断，我与一个合格的神明之间的距离。
派蒙: 别嘴硬啦，纳西妲，神明该难过的时候，也是可以难过的呀…
纳西妲: ……
纳西妲: 为了避免类似的牺牲再次出现，我们必须赶快终结「轮回」。
派蒙: 具体要怎么做呢？
纳西妲: 这个「花神诞祭的梦境」虽说在虚空的控制之下，但「做梦」是人类才有的能力，虚空也无法凭空创造梦境。
纳西妲: 也就是说，在这个梦境中，有一个「主体」存在，这里便是那个人所创造的梦。
派蒙: 这样啊…那要怎么才能找到那个人呢？
纳西妲: 既然这里是那个人的梦，这里的一切也都源自其脑海深处的意识…
纳西妲: …那么那个人也可以通过「想象」，来随意改变这个梦境中的一切。
派蒙: 「想象」？这要怎么理解？
纳西妲: 「想象」，便是突破那些习以为常的事物。
纳西妲: 就比如在酒馆中当服务员将盘子端上来的时候，你自然会认为盘子中的是饭菜。
纳西妲: 但假如你作为梦境的主人，并产生了自我意识，那当你想象盘子里的东西是黄金、是摩拉的时候…
纳西妲: …梦境也会自然地给予你反馈，你会真的看到黄金或者摩拉被端了上来。
纳西妲: 但现在的情况下，「主体」无法意识到自己是在做梦，哪怕盘子端上来一万次，也都很自然的会是普通的饭菜。
旅行者(空): 找到「主体」之后呢？
纳西妲: 想办法让那个人意识到自己在做梦。一般这种时候，梦就会醒来，整个梦境的「轮回」也会就此打断。
派蒙: 可这要怎么找呀，人人都有可能的话，不就相当于大海捞针了？
派蒙: 而且，就算找到了，让那个人意识到自己在做梦也是很难的事吧？
派蒙: 毕竟你说过…那个…「不能直接叫醒梦游的人」。
纳西妲: 的确很难，但现在也只有你们才能做到了，之前所做的一切也都是为了现在能够找到主体，破解轮回。
纳西妲: 而这段时间里，我会「出城」一趟。
派蒙: 出城？你也要像旅行者那样到全是梦境的空间去吗？
纳西妲: 嗯，我想要做一些尝试，想必还有一丝丝的「可能性」…
纳西妲: 抓紧出发吧。梦本该是奇妙浪漫而充满惊喜的东西，不必要的「轮回」…也该结束了。
派蒙: 唉…还是有点难以接受，明明我们都已经迈出这么大的一步了，可迪娜泽黛还是…
派蒙: 她明明是那么好的人，愿望也那么的简单，命运却这样捉弄她。
旅行者(空): 似乎一下子失去了动力。
派蒙: 嗯…毕竟一开始就是为了救迪娜泽黛而努力的呀。
派蒙: 我们要振作起来，旅行者，迪娜泽黛也肯定希望我们能救更多的人吧？还是先打破「轮回」再说吧。
派蒙: 说起来我刚才在想，贤者他们会不会让自己人来做梦境的主体呀？是不是更好控制一些？
旅行者(空): 不太可能。
旅行者(空): 知道内情的人更容易有自我意识。
旅行者(空): 不知情的人更难意识到梦境存在。
派蒙: 唔，的确如此，更何况贤者应该想不到有我们和纳西妲这样的不稳定因素在吧。
派蒙: 那么你觉得谁更像是梦境主体呢？
旅行者(空): 会不会是「花之骑士法里斯」？
旅行者(空): 那个扮相最奇怪的？
派蒙: 哦！有道理，「花之骑士法里斯」本身就是花神诞祭的象征来着吧？的确是个特殊的角色。
派蒙: 我们就先去试探一下他吧？

与花之骑士法里斯对话
毗伽尔: 欸？你们回来了，之前我看你们急匆匆走了，是有什么事么？
派蒙: 没什么，这很难解释…这样吧，你陪我们做个实验好不好？
毗伽尔: 实验？有点莫名其妙，不过你说吧，要怎么做？
派蒙: 你有什么愿望吗？
旅行者(空): 想象一下你的愿望在你眼前实现。
毗伽尔: 愿望？花神诞祭还有什么许愿环节？
派蒙: 哎呀别管那么多啦！
毗伽尔: 好好好…
毗伽尔: 我现在的愿望…唔，说来有些不好意思，那可能…就是想让迪娜泽黛小姐开心吧。
派蒙: 啊…
毗伽尔: 刚才我好像看到她的心情不太好，不怎么搭理人的样子。
毗伽尔: 可其实她之前并不是这样的，她又温柔，又善解人意，还讨孩子们喜欢…
毗伽尔: 我还想过，会不会有一种可能，她让我帮忙扮「花之骑士法里斯」，是因为在她眼里我很特殊呢…
派蒙: 你，难道喜欢迪娜泽黛？
毗伽尔: 啊、啊…啊哈哈哈…有那么明显吗？也是…刚才我说的这些好像是挺明显的。
毗伽尔: 她那时候一边说「想要人们都笑着度过花神诞祭」，一边给我戴上了「花之骑士」的帽子。
毗伽尔: 却不知道，我没那么在意大家的心情，那一刻我只想一辈子都当她的「花之骑士」，五十年，一百年都可以。
旅行者(空): ……
毗伽尔: 哎呀呀，太不好意思了，趁势说了些肉麻的话。
毗伽尔: 好了好了，我的愿望是——「迪娜泽黛小姐现在笑着出现在我面前」，那我开始许愿咯…
派蒙: 一定要实现啊…
旅行者(空): 一定要实现啊…
毗伽尔: 我睁开眼睛咯，哟吼！
毗伽尔: 啊——这是…！
派蒙: 啊！？
毗伽尔: …这不是小帕奇吗，雅尔达糖果一人只能领一份，快回家吧。
毗伽尔: 哈哈哈…你们的把戏根本不灵嘛。算了算了，不用她来到我面前了，只要她开心就够了，哈哈哈…
派蒙: 唉…看来他并不是所谓的梦境主体，果然没有那么好找。
派蒙: 不过话说，认识迪娜泽黛的大家真的都很喜欢她呢，可她却在大家都不知情的时候…
迪希雅: 小姐，请退后！
派蒙: 是迪希雅的声音！对哦，这个时间的话，正是迪娜泽黛遇上绑匪们的时候。
旅行者(空): 我去教训教训他们。
派蒙: 欸，可是迪希雅会解决的呀，喂，旅行者！

回到住处附近
迪希雅: …哦？是你，来得正好。拜托你带着…
旅行者(空): 你带着迪娜泽黛先走。
旅行者(空): 这里的家伙交给我。
迪希雅: 喂，这可是我的工作，呼玛伊家又不会付钱给你。
旅行者(空): 别废话。
旅行者(空): 快走。
迪希雅: 这…好了好了，你生什么气啊，我又不是不相信你的实力…
迪希雅: …好吧，注意安全。
巴迪斯: 叫了个帮手来么，哼，莫名其妙，找死！

与派蒙对话
派蒙: 旅行者…你完全是在拿他们撒气吧？
旅行者(空): 我没事了…
旅行者(空): 只是有点生自己的气。
派蒙: 唉…你也是，纳西妲也是，迪娜泽黛可不会想看到你们这个样子呀。
派蒙: 哦对了，说起来…我想到一件事情。
派蒙: 当初第一次花神诞祭，也就是我们还没有进入「轮回」的时候，我们和迪娜泽黛到这里是不是为了取东西来着？
派蒙: 她好像说是自己有东西忘记带出来了。
旅行者(空): 的确有这回事。
旅行者(空): 你不说我早就忘了。
派蒙: 看来我的记性不错，而且我还记得她就住在这边，花神诞祭前夜她指给我们看过。
旅行者(空): 想办法确认下那件东西？
旅行者(空): 说不定会是什么线索。
派蒙: 嗯，哪怕是一丁点线索也好，总比我们这样大海捞针强…
派蒙: 就是这里了吧，虽然私自进去人家的屋子有些不礼貌，但事到如今也…
派蒙: 欸，窗子似乎没有关严，我进去看看。
？？？: 派蒙进入了房间，一段时间后带着一样东西飞了出来…
派蒙: 这个房间是她临时住的地方，几乎没什么东西，只有这本书很显眼，放在了桌上。
派蒙: 要打开看看吗？
派蒙: 这是…迪娜泽黛写的，原来她一直有把我们的事放在心上，哪怕是我们在奥摩斯港的时候也…
派蒙: 可明明准备花神诞祭应该很忙吧，她的身体情况又那么差…
派蒙: 看来当初她就是想在花神诞祭上当面交给我们，作为送给我们的礼物吧？
派蒙: 要不是现在发现了这本书，我们根本不知道她做的这些。
派蒙: 可是现在就算知道了，也连一声谢谢都来不及说了…
旅行者(空): 迪娜泽黛…
派蒙: 啊，你又要去哪里呀？

与「迪娜泽黛」对话
派蒙: 是迪娜泽黛的「人偶」…
旅行者(空): （总感觉…）
旅行者(空): （说出来会舒服些…）
旅行者(空): 谢谢你。
派蒙: 旅行者…
派蒙: 你累了吗？
派蒙: 回想起来，我们真的困在这里好久好久了…和迪娜泽黛愉快地聊天，感觉好像已经是很久很久以前的事了。
派蒙: 还记得那时我们都坐在这里，她提到要去看妮露的「花神之舞」，眼睛闪闪发光的样子…
旅行者(空): 我已经…快要记不清了。
迪娜泽黛: …生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
旅行者(空): ！？
派蒙: 刚刚这句话，是过去的迪娜泽黛曾经说过的吧？难道说…！
旅行者(空): 迪娜泽黛…？
迪娜泽黛: 嗯？怎么了旅行者。
旅行者(空): ……
派蒙: 好像…还是那个「人偶」的她呀，可刚刚是怎么回事…
旅行者(空): 不留遗憾…
旅行者(空): 我们走吧，派蒙。
派蒙: 欸？现在又要去哪里？
旅行者(空): 去看「花神之舞」吧。

观看花神之舞
塞塔蕾: 你再继续这样坚持，我们也不得不下令查办所有花神诞祭的组织者了…
塞塔蕾: 大贤者原本就已经网开一面了，请你识趣一些。
妮露: 怎么…怎么能这样…
妮露: 啊…旅行者？不必这样为我们出头，他是教令院的贤者，连累到你可就不好了…
阿扎尔: …旅行者？
派蒙: 旅行者，你忽然间做什么呀，要是被教令院的人抓了，今天不就浪费了？
阿扎尔: ……
塞塔蕾: ……
派蒙: 欸，他们…好像没反应？被吓到了吗？
旅行者(空): 果然…
旅行者(空): 他们是「人偶」。
派蒙: 啊——原来如此，如果是贤者们的计划，那他们肯定不会让自己也…
派蒙: 所以「它们」也只是替代品。
妮露: 怎么回事？大贤者他们怎么了？
旅行者(空): 等等…
旅行者(空): 那两盆花是！？
妮露: 啊，艳丽的紫红色…这不是传说中真正的帕蒂沙兰吗，我自己都没意识到…难道是迪娜泽黛帮忙找来的吗？
派蒙: 可是，你们不是说过，这种花早就随着花神的逝去而灭绝了吗？难道…
妮露: 对呀，这究竟是怎么回事呢…
旅行者(空): 妮露，请你闭上眼睛。
妮露: 欸？
旅行者(空): 想象一下，大贤者他们并不在眼前。
妮露: 你们都好奇怪呀…好吧，我试试看。
妮露: 唔…
妮露: 嘿。
派蒙: 消、消失了！「主体」原来就是妮露吗，这可真是意外的收获！
派蒙: 紫红色的帕蒂沙兰原本已经不存在于世间了，只有在妮露的潜意识中，它们才可能会出现在这里装饰舞台。
派蒙: 就像纳西妲举过的例子，人们会认为碟子里的是饭菜，而妮露会认为花盆里会有传说之中的帕蒂沙兰。
派蒙: 所以看到那两盆花的一刻，你就确信是妮露了吗？
旅行者(空): 没错。
派蒙: 可是，要想结束「轮回」，还要主体产生自我意识吧。
派蒙: 我们要怎么才能让妮露意识到这里是…
妮露: 我…是在做梦吧？
派蒙: 欸！
旅行者(空): 你是怎么想到这一点的？
妮露: 呵呵，果然吗。难道不是虔诚庆祝花神诞祭的我们，收到了小吉祥草王的回应吗？
派蒙: 虽然猜错了，但又没有完全错…关键是你怎么一下子想到会是「梦」的？
派蒙: 在你的认知里，须弥人应该是不会做梦的吧？
妮露: 是这样的，你们听过「最初的贤者」的故事吗？为了摆脱灾厄，而踏上寻找草神的旅途的故事。
派蒙: 我好像听过！是我们刚来到须弥城的时候，迪娜泽黛讲给我们听的，原来那个人就是最初的贤者吗？
妮露: 嗯，不过在你们听到的故事中，他的确还没有成为「最初的贤者」，这个故事还有后续…
妮露: 他的虔诚与睿智获得了草神的认可以后，草神终于决定赐福于他。
妮露: 最初的贤者面前呈现着各种不可思议的景象，仿佛全世界的知识都以具象化的形式展现在面前，令他如痴如醉。
妮露: 不知过了多久，他已经掌握了所有他能够理解的知识。
妮露: 在这之后，他对草神说，「我想念我的父母妻儿，我已经离家太久了，他们一定会担心吧」。
妮露: 草神笑笑，下一秒，贤者便发现自己躺在床上，似乎刚从一场梦中惊醒。
妮露: 身边的妻子对他说，「今天你要出发去寻找草神了吧，祝你一路顺风，亲爱的」。
妮露: 后来，最初的贤者化解了须弥城的诸多灾厄，并且创办了教令院，真是皆大欢喜。
派蒙: 所以说…最初的贤者从故事的最开始就一直在梦里？甚至都完全没有启程吗？
妮露: 是的，但一定是他的虔诚与决心已经传达到了草神那里，所以草神才以梦的形式赐福。
派蒙: 我明白你的想法，的确是很有趣的联想…可我们也必须要快点醒过来了，就像故事里的贤者那样。
旅行者(空): 既然妮露已经意识到了…
旅行者(空): 那梦境应该很快就会结束。
妮露: 这样吗，正巧今天的花神诞祭也到了要结束的时间了呢。
妮露: 既然我们是在梦里，那最后的「花神之舞」也可以跳得华丽一点了吧？
旅行者(空): 我已经期待很久了。
旅行者(空): 请尽情地起舞吧。
妮露: 嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。
迪娜泽黛: 是啊，树王大人为纪念花神大人创生的帕蒂沙兰，最终也没能再现那种艳丽的紫红色。

与派蒙对话
派蒙: 呼啊——早上好，旅行者，总感觉睡了好久呢…
旅行者(空): 早上好，派蒙。
旅行者(空): 头好痛。
派蒙: …脑袋昏沉沉的，是睡了太多么。昨晚我们是怎么睡着的…
派蒙: 我记得，好像是…花神诞祭结束后…
派蒙: …花神诞祭！
旅行者(空): 我想起来了！
旅行者(空): 花神之舞的最后，我好像看到了…
旅行者(空): 快去看看迪娜泽黛！
派蒙: 不在她的房间这里，怎么回事…
旅行者(空): 去那个老地方！
派蒙: 啊？你说哪里呀？
派蒙: 我们已经从「花神诞祭的轮回」中出来了吧？
派蒙: 快，先把虚空终端摘掉吧！

寻找迪娜泽黛
凯瑟琳？: 做得不错，旅行者，派蒙。
凯瑟琳？: 还有…谢谢你，迪娜泽黛，能为我筹办花神诞祭。
迪娜泽黛: 请问你是…
派蒙: 迪娜泽黛！呜…呜…你这不是没事吗！别吓我们呀…
旅行者(空): 迪娜泽黛…
迪娜泽黛: 哦~！旅行者，小派蒙！你们听我说哦！
迪娜泽黛: 我刚刚做了一个梦…梦见妮露在跳「花神之舞」了！