远海诗夏游纪 其四 幽夜默示录

幽夜默示录
鉴于菲谢尔迟迟未归队，众人决定先一步在岛上探索，验证占卜结果说的下一片幻境是否存在，又属于谁。很快，大家就找到了沙滩上的夜鸦雕像，和一本它所带来的奇妙书籍——《圣国的咏唱》。通过触碰它，众人进入了书中的幻境…

与众人对话
派蒙: 醒了吗？
旅行者(空): 唔…又是早上了…
旅行者(空): 怎么样？出现什么了吗？
派蒙: 说出来你可能不信，什么事都没发生。
辛焱: 你醒啦？那我们直接说结论，四周都找过了，没有可疑的东西。
枫原万叶: 按照之前两处幻境的规律，应该会有一件承担着「入口」职责的物品才对。
旅行者(空): 这就怪了。
莫娜: 会不会是没到时候？
辛焱: 你的意思是，再等等？
莫娜: 嗯。而且，菲谢尔不在这里。我想，她很可能比我们更急着找到入口。
莫娜: 我们等等吧。给幻境…不，给菲谢尔一点时间。
？？？: 大家赞同莫娜的说法，聚在一起喝茶休息。之后，又分为两队四处搜索。
？？？: 终于，在白白走了好几个来回后，海滩上突然多出了一些东西。
派蒙: 有什么东西掉在沙滩上了！
枫原万叶: 是一本书？旁边还有只…呃…乌鸦的雕像？
派蒙: 这尊雕像长得好像奥兹哦…
莫娜: 一起出现是什么意思？这本书，是它送来的吗？
辛焱: 这是什么？日记？
莫娜: 我看看…《圣国的咏唱》？我都没见过叫这个名字的书。
派蒙: 看封面，难道是…菲谢尔自己写的？
辛焱: 这么一说确实像她的风格。《圣国的咏唱》，书名不错，我喜欢。
枫原万叶: 这本书的名字，有种神圣感。
派蒙: 怎么样？要碰碰它吗？
莫娜: …还没回来。
莫娜: 算了，我们先去看看吧。如果菲谢尔见到这本书，应该会来找我们。
派蒙: 我同意哦！就像被人偷看了日记一样，肯定要进来阻止我们的嘛。

与众人对话
旁白: 「如今的国民无从忆起，但学者知道，远在早于圣徒时代约六百年的混沌期间，皇女殿下便已君临世间。」
莫娜: 不会吧？旁白？
辛焱: 不愧是书里的世界，竟然还有旁白给我们讲故事。
派蒙: 路断了，走不过去。
莫娜: 那边有个装置，像是等着我们靠近一样。
派蒙: 我总觉得…这里的一切是不是太过刻意了？
莫娜: 是圣国嘛。体谅一下。
派蒙: 也是，这么明显，完全就是希望被人发现嘛。
辛焱: 不愧是菲谢尔，在这种地方坦率得可怕。

寻找声音的来源
？？？: 天哪，请救救我！
派蒙: 喂，这不是个雕像吗？
？？？: 请别这么说！我是幽夜净土的骑士，莱昂。
派蒙: 骑士？完全看不出来。
莱昂: 看不出吗？好吧。就算如此，也请各位不要怪罪为夜鸦骑士们设计配发盔甲的奥兹华尔多大人。
旅行者(空): 奥兹华尔多大人。
莫娜: 应该听说过吧？奥兹的全名是奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯。
旅行者(空): 我知道。
旅行者(空): 我现在知道了。
辛焱: 那还是梅姬斯图斯好念一点。
枫原万叶: 嗯，我也这么想。
莫娜: 啊哈哈，大家都这么说呢…
莱昂: 各位朋友，打扰你们愉快的聊天时间实在非我所愿，只是，你们应该还不知道前面的大门上了锁。
派蒙: 确实不知道呢。
莱昂: 但愿好心的你们能动动手指将我救上去，作为报答，我非常愿意将打开大门的方法教给各位。
莫娜: 你都这么说了…好吧。

与莱昂对话
莱昂: 英雄们，再多话语也无法诉说我此刻的激动。感谢你们。
莱昂: 请记住，这是打开大门的口令：「令我的子民自由，不囿于古老法则。」

前往高塔顶部
派蒙: 前面好像没有路了，只有一本书。
辛焱: 我们刚才听到的，应该就是书里的故事吧？
莫娜: 所以，书名中的圣国，指的就是幽夜净土。这本书是在用国民的口吻歌颂皇女殿下。
旅行者(空): 也算是自传的一种吧…
枫原万叶: 书已经翻到最后一页了，但它们的故事听起来还没结束。
派蒙: 后续呢？我想听后续！
枫原万叶: 那就得继续探索了吧。比起这个，看完的书…还是先合上比较好。

聆听房间里的声音
莫娜: 欸？怎么换地方了，但又没回到海滩上？
派蒙: 这里似乎是蒙德的住宅呢。
菲谢尔: 贵安，尊贵的「断罪之皇后」。
？？？: 小艾咪亲爱的，妈妈做了煎肉排和渔人吐司，快来趁热吃。
菲谢尔: 咳咳！母后…
？？？: 噢噢，瞧我，都给忘了。咳！断罪之皇女，汝可知此刻正是午餐时分？
菲谢尔: 当然了母后。
？？？: 噢——！窗外景色如此迷人，皇女，皇后，二位可否赏光与我这「断罪之皇帝」一同外出野餐？看看风景，享受上天恩赐的美味。
菲谢尔: 是的，非常愿意！
莫娜: ……
枫原万叶: ……
辛焱: 呃…那个，大家是不是都有话想说…
旅行者(空): ……
辛焱: 我直接问了，小艾咪…是菲谢尔的真名？
派蒙: 应该是吧。刚才那两个声音，好像是她的爸爸妈妈。
莫娜: …看我干什么？！
枫原万叶: 可能有点冒昧，但…你真的姓梅姬斯图斯吗？
莫娜: 哼，你在小看我？本占星术士的全名是：阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯。
枫原万叶: …对不起。
辛焱: 好长！
莫娜: 只有天才能拥有这个名字哦。
派蒙: 总觉得没有道理…
莫娜: 刚才那些，你们感觉如何？
枫原万叶: 我确定了一件事，「合上书本」也是一种引起幻境变化的手段。
辛焱: 菲谢尔的家人居然肯配合她，厉害啊。
莫娜: 但也不会一直如此。听声音，这是她小时候的回忆吧？长大可就不是这样了。
派蒙: 莫娜知道很多嘛！
莫娜: 身为朋友知道这些很正常吧。
莫娜: …菲谢尔现在，会在哪里呢。
枫原万叶: 刚才那个声音说她要出门，我们不如也出去看看，应该会有线索。

与众人对话
派蒙: 哇，回来了。
派蒙: 不对不对，怎么回来了呀！故事还没听完呢！
莫娜: 这种感觉，糟透了，就像买到假冒伪劣占星教程，或是晚餐吃到一半发现忘带钱包…
派蒙: 啊——！
莫娜: 啊——！好难受啊！
辛焱: 她俩很受打击的样子。
枫原万叶: 实不相瞒，我也不喜欢看被腰斩的书。
辛焱: 哈哈，谁会喜欢啊。各位，我们再进一次幻境吧。
派蒙: 好主意！那我们现在就出发！
辛焱: …嗯？
枫原万叶: 没反应，位置也没变。
辛焱: 奇怪，刚才还能进的，现在就把我们拒之门外了。
莫娜: 为什么！存心不让人看完这本书吗！太坏了吧！
枫原万叶: 唔…是因为，这本书已经「读到最后」了吧。
枫原万叶: 离开幻境前，我们见到的这本书被翻到了最后一页，我觉得，《圣国的咏唱》可能不止一本。
派蒙: 好像什么俗套轻小说的销售套路一样…欲知后事如何，请购买下卷，什么的。
莫娜: 可恶，我一定要看到结局。
？？？: 噢，噢是的结局，大家都爱看书的结局呢。
莫娜: 嗯？谁在那边？
？？？: 噢，噢天哪，她看见我了，立正立正。
莫娜: 你是…
？？？: 我是「渴望被问路的阿诺德」。
派蒙: 名字目的性太强了吧！
莫娜: 阿诺德，我问你…
阿诺德: 是「渴望被问路的阿诺德」，不是阿诺德！
莫娜: 渴望被问路的阿诺德，我问你！
阿诺德: 是的女士！
莫娜: 《圣国的咏唱》有后续吗？在哪里？
阿诺德: 噢，噢您可真是问对人了。《圣国的咏唱》是幽夜净土的圣典，共有三卷，其余两卷分别藏在王城的两处高地。
阿诺德: 如果你们想找第二卷，得去高塔顶楼。
莫娜: 高塔，是那边那座吗？
阿诺德: 没错，那就是存放着圣典的塔楼。有条密道能让各位迅速抵达那里，只要你们在那边的山洞里仔细找找。
莫娜: 好，谢谢你阿诺德。
阿诺德: 是「渴望被问路的阿诺德」，不是阿诺德！
阿诺德: 美丽的女士，您没有其他话要问我了吗？有没有女朋友、每月收入情况什么的…
莫娜: 没有，再见！
莫娜: 别理那只夜鸦了。前面山洞里有密道，能直达塔顶，我们走吧。
阿诺德: 噢，噢女士！您当真对我不感兴趣？我可是看您如此美丽才愿意告诉您幽夜净土的秘密！女士！…

幽夜默示录
高耸入云的城堡、萦绕耳畔的传奇故事…这一切，应当就是菲谢尔心中的「世界」了吧。她的幻境是如此惊人，令每一位来访者赞叹。然而，绮梦并非毫无代价，美丽的花朵常诞生于荆棘丛…

寻找《圣国的咏唱》第二卷
神情严肃的夜鸦: 站住，什么人！
眼神凛冽的夜鸦: 看你们的样子，不是幽夜净土臣民吧？说！来这里做什么！
派蒙: 竟然有守卫！
旅行者(空): 不必慌张。
派蒙: 欸？你干什么？
旅行者(空): 我们是皇女殿下的家臣。
旅行者(空): 穿越星海而来之人。
神情严肃的夜鸦: 你如何证明自己是殿下的家臣？
莫娜: 哼，问出如此狂妄的问题，正说明你们眼光浅薄。
莫娜: 「令我的子民自由，不囿于古老法则。」
眼神凛冽的夜鸦: 是、是幽夜净土的口令！他们真的是殿下的臣子！
神情严肃的夜鸦: 天哪，我、我僭越了！各位，请原谅我们…
派蒙: 知错了还不快退下？
神情严肃的夜鸦: 是是，属下这就离开…
派蒙: 他们走啦。
枫原万叶: 这就是《圣国的咏唱》第二卷。各位，准备好了吗？
派蒙: 出发！

与众人对话
旁白: 「然而，幽夜净土迎来连续如噩梦的阴霾。邪龙塔斯拉克潜入地下，越过海底，游走至王城之上。」
辛焱: 欸？有龙吗？我觉得只有天气变阴了啊。
枫原万叶: 龙…会不会是种比喻？
莫娜: 是吗…不认可她、反驳她幻想的一切，共同构筑成了她的宿敌，「邪龙塔斯拉克」。

寻找声音的来源
莱昂: 太好了，有人…欸？又是你们几位？
莫娜: 这话应该我们说吧，怎么又是你？

与莱昂对话
莱昂: 让几位反复看见我狼狈的模样，实在抱歉。果然，以我现在的实力，要扮演合格的夜鸦骑士还太早了…
枫原万叶: 扮演？
莱昂: 说来惭愧，我并非真正的骑士，而是最近刚找到新工作，预备在戏团中扮演骑士一角的新人演员！
派蒙: 这种事有什么好骄傲的嘛。
莱昂: 不不，各位有所不知。在幽夜净土，戏剧是非常重要的文化。好的演出，是对皇女殿下最大的报答。
辛焱: 哦哦，就是说，这是你们的本土文化了？
莱昂: 正是！因此，我很高兴自己能出演骑士。
莫娜: 你们的皇女殿下为什么喜欢戏剧？
莱昂: 皇女殿下曾说过，「为本皇女献上庆典，到旷野中演出戏剧。向我叩拜，向我献上纯净之幻梦以换取永夜荣光。」
莱昂: 我想，一定是因为皇女殿下懂得真正的艺术，又能分辨人性最深处暗藏的喜怒哀乐吧。
莱昂: 戏剧的灵魂，在于感情的凝聚与升华。读懂戏剧的人，都有一颗敏感又情绪丰富的美丽之心。
莫娜: …原来是这样。
枫原万叶: 感谢你的回答，骑士先生。
莱昂: 噢、噢噢！您…您竟然愿意称我为骑士，万分感谢！
莱昂: 那么，带着这份荣光，我将奔赴我的战场了。各位，有缘再会！
派蒙: 别再会了，下次注意安全！
莱昂: 啊对，请记住开门的口令：「听我命令，振翅起航」。

与众人对话
派蒙: 又回来了。
枫原万叶: 刚才，我们似乎不小心窥见了邪龙的真面目。
辛焱: 唉，这种事我可太有体会了，总有人觉得我们的爱好是浪费时间。
莫娜: 嗯？你…
阿诺德: 我是「渴望被问路的阿诺德」。
莫娜: 我的意思是，你怎么又来了？
阿诺德: 噢，噢，我猜，你们应该会找《圣国的咏唱》第三卷。
莫娜: 还真是让你猜对了…
阿诺德: 亲爱的女士，您不必为我做任何事。您的美丽，就是对我最大的褒奖。我将在此献上您所追寻的答案。
阿诺德: 圣典第三卷，位于王城顶楼。
枫原万叶: 有什么安保措施吗？
阿诺德: 噢，噢当然了先生，您在说什么傻话？任何国家都不会将最重要的书暴露在荒野上。
枫原万叶: 也就是说，那边依然会有夜鸦护卫。
阿诺德: 看守圣典是臣民无上的荣耀。但没关系，相信这位女士只是想阅读圣典而已。
阿诺德: 您的面容如此迷人，且富有智慧。您的同伴也像是英雄，如果是诸位，应该能读懂我们圣典中的故事。
阿诺德: 殿下的事迹经大书记官奥兹大人转述，成为了幽夜净土的珍宝。每一次我读这本书，都盼望殿下能感到幸福。

幽夜默示录
另一位菲谢尔——她诞生自黑暗，正君临此地主宰幽夜净土的一切。恐惧与懦弱是否能吞噬心灵？两位皇女，谁又能成为最终赢家？

寻找《圣国的咏唱》第三卷
神情严肃的夜鸦: 站住！又是你们！
派蒙: 干什么？我们可是皇女殿下的家臣。
眼神凛冽的夜鸦: 不不，胡言乱语！皇女殿下可不认得你们这种小人物。
莫娜: 哈？你能为自己说的话负责吗？
眼神凛冽的夜鸦: 我再说一次，皇女殿下可不认得你们这种…
？？？: 汝刚才说，谁是小人物？
神情严肃的夜鸦: 皇女殿下和奥兹大人？！
奥兹: 对幽夜净土的诸位臣子说出这种话，守卫先生们未免太冒犯了些。
菲谢尔: 哼。本皇女精心挑选的臣子，岂容汝等看轻？还不速速退下。
神情严肃的夜鸦: 可是…
菲谢尔: 没有可是！
眼神凛冽的夜鸦: 是、是！
派蒙: 菲谢尔，奥兹，你们归队啦！
菲谢尔: 嗯哼，汝暂且这样认为罢。
奥兹: 小姐的意思是，我们花了不少时间才找到这里。虽说不愿面对这处幻境，但也不能抛下各位。
辛焱: 莫娜说对了呢，「不愿面对」。
派蒙: 有种日记本被人偷看的感觉对吧？
菲谢尔: …肤浅。本皇女若真是轻易就能动摇之人，世上可不会有如此壮丽的幽夜净土。
奥兹: 小姐的意思是，这里还有别的麻烦。
枫原万叶: 麻烦？你们遇到什么事了吗？
菲谢尔: …呜…这件事稍后再议，先办正事。
辛焱: 动起来动起来，书就在眼前，可不能傻站着。

与众人对话
菲谢尔: 呵…壮丽又脆弱，庞大又胆怯…令我赞叹，也让我作呕！
奥兹: 小姐的意思是，从没见过这么夸张的幻境，即使是她本人也叹为观止。

进入花园
派蒙: 这里有个城堡，但不完整。菲谢尔，这是你的东西吗？
菲谢尔: 唔…待本皇女思量片刻。
奥兹: 不必想了小姐，这正是您从前因悲伤过度不慎手滑打碎的城堡玩具。
菲谢尔: 奥兹！不要说出来！！
菲谢尔: 本皇女刚刚想起，有关我之皇城，可是缺失了两部分。
派蒙: 所以是要找两个碎片对吧？

与莱昂对话
辛焱: 小哥，你这个样子，以后怎么出门啊。
枫原万叶: 旅行需要耐力、勇气和危机意识。你有了耐力和勇气，之后还请注意增强危机意识。
莱昂: 各位的话，我会牢牢记在心中。但这一次，我们真的该告别了。
莱昂: 您或许还没有察觉，但我知道，天气变得晴朗，海面平静又美丽…为了这一天，我们等待许久。
莱昂: 各位一定为我这样冒失的人都能当上演员感到奇怪，但请相信我，这不是偶然。
莱昂: 每一只夜鸦都在寻找工作。工作，等同于我们的命运。我们生来便要找到自己命中注定该扮演的角色。
莱昂: 各位或许还没听说，《圣国的咏唱》，是一本预言书。
派蒙: 预言书？可它不是你们的圣典吗？
莱昂: 是的。数百年前，幽夜净土被不祥之气覆盖，我们的主人却像失去了治国的兴趣一般，未采取任何行动。
莱昂: 随后有一天，大书记官奥兹出现在我们之中。它带来圣典与一则振奋人心的预言。
莱昂: 那预言正如书中所写，昭示着幽夜净土真正的幸福。为此，我们坚信满天阴霾必会散去，我们衷心期待。
莱昂: 救世的主宰者…皇女殿下。她一定会想起这里本是怎样的乐土，为了她，我们要仿照预言，献上戏剧。
莱昂: 所以我站出来，扮演勇士。我愿走过千难万险，踏过刀山火海…去向她献上我的真心。
菲谢尔: ……
莱昂: 您…您是皇女殿下？！
派蒙: 对哦，刚才救援的时候她不知为什么躲在后面…
菲谢尔: 我之臣民，汝的意志足以斫断邪龙的手足。现在，我会收下汝的祝福。
莱昂: 我倍感荣幸！
菲谢尔: 汝做得很好。骑士的美德，汝也已然具备。去吧，就位，等待演出开幕。
奥兹: 赞美您对皇女殿下的虔诚之心。覆盖幽夜净土全境的阴霾，将由皇女殿下率领我等扈从击溃。
莱昂: …感谢殿下，也感谢各位英雄！那么，我就先告辞了。
莱昂: 对了，如果各位需要…请务必记得，前方大门的口令是「永夜的序曲」。
派蒙: 我都糊涂了，你们刚才在演哪出？
菲谢尔: 难道在场诸卿就没有一人能听懂我之箴言么？愚笨。
奥兹: 小姐的意思是各位很笨。
莫娜: 这种话就不用翻译了！你说谁笨，我已经完全明白了。
枫原万叶: 嗯，皇女殿下先前说的「正事」，就是这个吧。
辛焱: 速战速决，走！
派蒙: 欸？等等，怎么了，究竟怎么了…

与「菲谢尔」对话
莫娜: 图书馆？我们在图书馆里？
菲谢尔: ……
菲谢尔: …呵，我苦苦搜寻的宿敌，无为又懦弱的所谓皇女，就是你吗？
幽夜菲谢尔: 可笑。你又为什么觉得自己能够战胜我呢？要知道，你先前表现出的恐惧和犹豫，我可是看得一清二楚。
派蒙: 怎么还有一个你啊，是影子吗？
幽夜菲谢尔: 影子？对…我们之间确实如此。你是来向我投降的吗？小艾咪。
菲谢尔: 呜…你…
幽夜菲谢尔: 那边那位夜鸦，你是奥兹？很好，我也等待了许久。
幽夜菲谢尔: 听说，有位名叫奥兹的大书记官把《圣国的咏唱》带入幽夜净土。想必，就是你吧。
奥兹: …诚惶诚恐，小姐。
辛焱: 你怎么叫她小姐？
奥兹: 如各位所见，那边的也是小姐。既是小姐，就是我奥兹的主人，不是吗？
枫原万叶: …不无道理。
幽夜菲谢尔: 不妨告诉各位，幽夜净土是有来无回的地方。你们来到这里，就要被我征服，成为我的奴隶。
幽夜菲谢尔: 至于奥兹，虽然你带来令我不快的预言之书，还令愚蠢的臣民们疯狂朝拜那言之无物的东西，但…
幽夜菲谢尔: 你可是奥兹啊，那不如到我身边来。毕竟，「菲谢尔就是要与奥兹搭档的呢」。
奥兹: 感谢小姐的赏识，那我就恭敬不如从命了。
菲谢尔: 奥兹？！你去哪里？！
莫娜: 他居然去对面了，菲谢尔，这就是你养的好乌鸦？
菲谢尔: 呜啊啊啊现在不是数落我的时候吧！
菲谢尔: 奥兹，你被蛊惑了吗？为什么相信她说的话，幽夜净土不该是自由与戏剧的圣土吗？
幽夜菲谢尔: 大错特错。幽夜净土才不是那种儿童游乐园一样的地方。
幽夜菲谢尔: 听好了…它是为无法面对现实之人准备的坟墓。你会葬身此地，我则带着我们幻想出来的奥兹，永居王城。
菲谢尔: …坟墓…
幽夜菲谢尔: 你应该最清楚才是。为什么幽夜净土下着雨？为什么这片乐土上没有真正的歌声？
菲谢尔: …是因为你，就是你！
幽夜菲谢尔: 哦呵呵，太可笑了，你才是罪魁祸首吧！小艾咪！
菲谢尔: 呃…！
幽夜菲谢尔: 幻想出如此庞大的国度，却不能承受。对自身创造的事物感到动摇，就算再怎么逃避，也无法改变你自己。
幽夜菲谢尔: 是因为你无法真正抵达这里，我才降临于此，代行职责。幽夜净土现今是我的东西，轮不到你来指手画脚！
菲谢尔: 我…我…
幽夜菲谢尔: 小艾咪，你是一个软弱的傻瓜，不配拥有这个世界。滚出去吧。
辛焱: 喂，说够了没有！
莫娜: 自己骂自己还能骂得这么精彩，看来这件事困扰你很久了呢。
菲谢尔: 莫娜…呜呜…
莫娜: 你这是什么表情？
菲谢尔: 我…我…
莫娜: 哼。你该不会要认输吧？
菲谢尔: …我不想承认，可是…她说的，也许没错…
枫原万叶: 不，请别这么想。皇女殿下，还记得我们为何来到这里吗？
菲谢尔: 万叶…
枫原万叶: 我是来自稻妻的剑客，负责守护你的安全。至于这几位，也都应你呼唤而来。
辛焱: 有自己的坟墓，听起来也挺酷的。但很可惜，幽夜净土不是坟墓。
菲谢尔: 辛焱…
幽夜菲谢尔: …哦，交到朋友了呢。但你以为这样就能赢过我？
幽夜菲谢尔: 我可是你的恐惧与黑暗，是你这么多年来始终无法逃避的噩梦，在我面前，你一无是处。
菲谢尔: ……
菲谢尔: ……
菲谢尔: …不对。我不能…我…还不能输。
菲谢尔: 我才是赢家！给我等着，你会后悔的！

与「幽夜菲谢尔」对话
幽夜菲谢尔: 不可能，你竟然能通过那个噩梦般的图书馆…给我退下！
菲谢尔: …现在，你还觉得我会输吗？
幽夜菲谢尔: 你…！
菲谢尔: 你看不起我，觉得我懦弱，渺小。
菲谢尔: 我是有过那样的日子，因为…我是一个不能面对现实，成天做白日梦还不堪一击的人。
菲谢尔: 可现在我明白了，在看到这片幻境的一瞬间，我就想明白了。
菲谢尔: 看到外面那么惊人的幻象了吗？无比庞大，无比美丽…这就是我的想象力，我力量的根源。
菲谢尔: 你似乎很自大，黑暗的东西总是很狂妄。但不应该是这样的。
菲谢尔: 你根本不是一个完整的皇女，只是钻在我影子里沾沾自喜的灰尘！你才是失败者，那个拖我后腿的人！
幽夜菲谢尔: 呜！
菲谢尔: 懦弱，所以浑身尖刺，胆小，所以靠自暴自弃来伪装。这样的你…比我更弱小。
菲谢尔: 还给我！
幽夜菲谢尔: 什、什么？
菲谢尔: 把属于我的东西还给我！幽夜净土、王城、子民…还有还有最重要的，我的伙伴，奥兹！
奥兹: 哎呀，小姐竟然能说出如此流利又极富气魄的话语，您当真成长为皇女了呢。
菲谢尔: 还敢说话，你这个叛徒！
奥兹: 不，小姐，我之所以在这里，是为了向各位证明一件事。
奥兹: 众所周知，奥兹会跟随断罪之皇女菲谢尔。二位既然都是菲谢尔，我出现在谁的身边都不要紧才对。
奥兹: 可是您看，当我站在这一边的时候，您也没有失去自己的身份不是吗？
枫原万叶: 原来如此，高明的劝诫。
菲谢尔: 我的身份？
奥兹: 您认为，「菲谢尔」究竟是什么？
菲谢尔: 欸？
奥兹: 这是我给小姐您的问题。
菲谢尔: 菲谢尔…是…
幽夜菲谢尔: 是生活的失败者，一个心怀恐惧的胆小鬼，无法面对幻想之外缺乏谎言的自己。
奥兹: 不，您说得不对。
菲谢尔: 菲谢尔…是…我？
奥兹: 噢，反应很快。
菲谢尔: 欸？就这么简单？
奥兹: 这才对，小姐。菲谢尔，或许是断罪之皇女，却不总是。或许勇敢高傲，却也胆小懦弱。
奥兹: 菲谢尔是您自己。既高贵又平凡，是水平一流可总也交不到太多朋友的冒险家，是不可思议之国的皇女殿下。
奥兹: 菲谢尔，既胆小又强大，惧怕他人的闲言碎语，也渴望得到他人的崇敬。
奥兹: 更重要的是…菲谢尔，是一个常在心中自我批判，被自己打败无数次，又无数次站起的进取者。
奥兹: 小姐，除了您，没有人当得起菲谢尔这个名字。它是复杂而单纯的符号，指向梦想与自由之美。
奥兹: 无论是否受人追随，小艾咪就是菲谢尔。菲谢尔是您——在心中无意识写下那句箴言的贤明之人。
菲谢尔: …「令我的子民自由，不囿于古老法则。」
奥兹: 感谢您创造幽夜净土，为我等搭建家园，又于潜意识中写下《圣国的咏唱》，使我等永远坚信光明将到来。
奥兹: 现在，殿下，请接受您的黑暗，恢复成原本的姿态吧。
幽夜菲谢尔: ……
菲谢尔: ……
派蒙: 呜哇，穿礼服的那个消失了！欸等等…又冒出来了？
莫娜: 看来，影子回到了她本来的位置，也就是菲谢尔心里。
菲谢尔: …哦呵呵呵，来了吗，诸位。
辛焱: 哦？这种感觉是…
菲谢尔: 啊哈哈哈，我之臣民们！听见了吗，本皇女的召唤！
枫原万叶: 听到了。
莫娜: 一恢复精神就吵吵嚷嚷的，受不了。
菲谢尔: 奥兹所言甚是，今日正是本皇女取回真心，再度君临幽夜净土的伟大时刻。现在，我宣布——
菲谢尔: ——欢迎来到幽夜净土！
派蒙辛焱莫娜: 太好了太好了！

与众人对话
菲谢尔: （真是令人高兴的日子。我找回自己，成为了真正的皇女。）
菲谢尔: （幽夜净土真的降临了。尽管如此，我也明白，隐藏在我心中的负面情感并不会就此消逝。）
菲谢尔: （没关系，我会带着这些弱点继续战斗。因为我已经明白，我所拥有的东西独一无二，如此美妙。）
派蒙: 菲谢尔，听说外面剧场已经搭起来了，你不去看看吗？
奥兹: 派蒙卿，注意言辞。
派蒙: 哦哦！好吧，皇女殿下，您不愿赏光外出看看吗？
旅行者(空): 噗…
菲谢尔: 咳！身为臣子，竟敢嘲笑光彩荣耀伟大的皇女。
旅行者(空): 不是嘲笑。
旅行者(空): 看到你打起精神来就好。
菲谢尔: …嘿嘿，嗯！
菲谢尔: 尽情狂欢吧，今天可是幽夜净土的大日子。
奥兹: 噢，小姐的意思是，诚心邀请诸位奉上最大的热忱，尽情庆贺这至夜圣土降临于世的…
派蒙: 好啦好啦，别再翻回菲谢尔语了…
莫娜: …噗…
莫娜: 假如是这样的国度…当地的戏剧表演，一定很好看吧。
莫娜: 至于我关注的谜题，应该也快有答案了。
派蒙: 对了，好像还有件事没做。皇女殿下，奥兹，我们失陪一会儿。
奥兹: 好的，二位一会儿见。
派蒙: 再试试，看能不能联系上温迪。
旅行者(空): 嗯。
嘟嘟通讯仪: 嘟嘟可——
嘟嘟通讯仪: 嘟嘟可——嘟嘟可——
？？？: 咦，是你呀。
旅行者(空): 这个声音…
旅行者(空): 我从来没听过？
派蒙: 欸？不是卖唱的吗？
旅行者(空): 对不起，你是哪位？
？？？: 嗯，我们确实素不相识。
？？？: 我知道你想联络海岛之外的人，但现在还不行哦。所以，我截断了你的通讯。
派蒙: 咦？！
？？？: 比起询问，你不想自己找出答案吗？不可思议的幻境，它代表「深梦」，正是人心最本质的映射。
？？？: 去看吧。亲眼看清这一切，待故事落幕，再告诉我你的感受。
旅行者(空): …联络断开了。
派蒙: 喂，刚才那是谁啊？！
派蒙: 好奇怪，为什么这个人能截断我们跟温迪的联络…她又为什么要问你的感受呢？
派蒙: 唔…不行，我想不明白！
旅行者(空): 我也还不明白。
派蒙: 有点害怕，但…但我会保护你的，不论发生什么事，我都陪着你。
旅行者(空): 嗯。我们先保密。
旅行者(空): （那个人的话语中没有半点恶意，反倒带着强烈的试探。）
旅行者(空): （不知她想从我这里得到什么答案，但在那之前…我会看完所有的故事。）