远海诗夏游纪 其五 亘古的苍星

亘古的苍星
不需要更多占卜，众人前往最后的岛屿寻找下个幻境。

与众人会合
辛焱: 各位，这边集合！
枫原万叶: 大家都睡醒了吧？莫娜刚才说，有重要的事要宣布。
菲谢尔: 君临幽夜净土后晨曦初绽之时，确实令本皇女心旷神怡。
奥兹: 小姐的意思是，她已经准备好面对接下来的挑战了。
派蒙: 我们也睡饱吃饱了哦。
莫娜: 嗯。那我就直说了。
莫娜: 刚才我用水占盘看过，有一处新的幻境，已经在那边的岛屿上汇聚成型。
莫娜: 而且…如果直觉没错的话，应该与我有关。
辛焱: 这次是莫娜啊。之前几个幻境，莫娜都陪着我们去了。这回轮到我们去你那里看看啦。
莫娜: 呃…没什么好看的。
奥兹: 梅姬斯图斯卿，您是在不好意思吗？
莫娜: 不不，怎么会呢，啊哈哈，我才不担心大家看见过于寒碜的幻境从而对我这个人产生偏见呢…
枫原万叶: 都说出来了…
莫娜: 其实…大家一般都会觉得占星术士很超凡脱俗，对吧？我担心，万一我的幻境不是那样…
菲谢尔: 本皇女可没有在期待那种愚昧无比的事。
辛焱: 我也没有。倒不是不对你抱有期待啦，但我认为，莫娜你本来就是个亲切善良的人，不需要伪装。
枫原万叶: 怀抱平常心的人，其幻境也会呈现出相应的亲切。这不是好事吗？
派蒙: 对呀，再说，我们去莫娜的幻境也不只是观光旅游，还有别的目的吧？
旅行者(空): 嗯。说不定…
旅行者(空): 那里有解决幻象的线索。
莫娜: …这样啊，那就好。
莫娜: 只要你们别太期待，我就不紧张了。好，那出发吧。

前往危危岛
莫娜: 水占盘上显示，我们已经到幻境了。唔，先找入口…
派蒙: 会不会是那边那个？
辛焱: 这看起来…好像是个水池。
派蒙: 不会是要游泳进去吧？
莫娜: ……
莫娜: 难道，我们之中有旱鸭子？
枫原万叶: 我倒觉得问题可能不在这里…
莫娜: 啊哈，有人害怕了是吗？那好吧，就由我来打头阵。
菲谢尔: 开始了！她对游泳很自信，所以开始炫耀了！
奥兹: 咳！小姐，注意措辞。
菲谢尔: 啊、噢噢！
莫娜: 先走一步！
派蒙: 啊，莫娜跳进池子里消失了？！我们也快跟上去！

与众人对话
枫原万叶: 好宏伟的建筑…
辛焱: 哇…我从来没见过这样的地方…
辛焱: 喂莫娜，你的幻境太厉害了吧！
菲谢尔: 虽然比起幽夜净土还是寒碜了一些，但也不错哦，梅姬斯图斯卿。
莫娜: （太好了，幸好不是什么被老太婆训话的课堂…面子算是保住了…）
莫娜: 天才占星术士的幻境，当然得气派啦。
莫娜: 接下来，开始搜索吧。

与众人对话
奥兹: 梅姬斯图斯卿…这太让人难过了。
莫娜: 呃，别安慰我，我会很尴尬的…
辛焱: 此时无声胜有声，你需要拥抱吗？
莫娜: 不要啦！
莫娜: 这些是我以前的感悟，那时我才刚接触占星术没多久。
莫娜: 现在可是老手了，不会再被凡人的意见撼动。
菲谢尔: 真令人意外，宫廷大法师梅姬斯图斯卿也有混得很差的阶段呢。
枫原万叶: 被人误解的生活，一定很难熬…你能释怀真是太好了。
莫娜: 其实，真有人因为受不了这些，忍痛放弃了占星术。
莫娜: 但我是天才嘛，肯定能做到别人做不到的事。
派蒙: 在这么宏伟漂亮的地方说这种话，格外有魄力哦！
旅行者(空): 莫娜真厉害！
旅行者(空): 我知道莫娜绝对是天才。
莫娜: 很好很好，再多夸一点。
奥兹: 那个…无意叨扰各位的雅兴，不过，那边有扇门哦？
莫娜: 好吧，等解决这一带的问题，再给你们机会使劲夸我。

与众人对话
枫原万叶: 周围变了。这里不是我们出发前的海滩。
奥兹: 看起来，应该是蒙德的山地。难道说，我们被送到蒙德了？
菲谢尔: 但周围还是无垠之海呢。
莫娜: 周围应该有刚才那样可供进入的水池。
辛焱: 在这边！
莫娜: …嗯？不能直接进入？
派蒙: 水面上好像浮现出什么东西了…
辛焱: 这是画吗？还是…
枫原万叶: 似乎在提示某个地点。
菲谢尔: 是希望本皇女带领大家前往那里呢。
莫娜: 怎么又是你带队了…算了，谁带都行，总之先把这个地方找出来吧。

亘古的苍星
来自莫娜心底深处的自言自语唤起了许多古老回忆。对于占星术，莫娜有着独特的见解，无论人们是否认可，她都相信「命运」。带着这份信念，她带领众人进一步探索幻境…

与众人对话
派蒙: 哇，又出来了！
辛焱: 莫娜，那个冒险家…真的死了吗？
莫娜: ……
莫娜: 我只见过他一次。至今有三年多，所以…他应该已经不在人世了。
派蒙: 可是，就没有一点他还活着，只是你算错的可能吗？
旅行者(空): 可那样不公平吧。
莫娜: 遇到坏事就全然拒绝，遇到好事就深信不疑。这样的事，不能被称为占卜，只能算是自我安慰。
莫娜: 作为日常娱乐当然没关系啦，但我学的是一门没有谎言的学问。
莫娜: 否定我自己的结论，是在亵渎占星术。
枫原万叶: 残酷，但也真实。命运确实是这样的东西。
莫娜: 平时我可不说这种话，但既然提到了，还是希望大家别把占星术跟街边小摊小贩的那些抽签活动混为一谈。
莫娜: 我们研究星象，绝不是为了让谁听了奉承高兴一整天。占星术士，是为了验证真实，见证世界之理而存在的。
莫娜: ……
莫娜: 啊——！所以我说，占星术士就是个招人讨厌的职业啊！很伟大跟惹人厌完全不冲突嘛！
菲谢尔: 为何突然这般吵闹？汝也不是那么不值得结交的人啊。
奥兹: 小姐的意思是，很高兴和您成为朋友。
菲谢尔: 不是啦！我没那么说吧！
菲谢尔: 奥兹，你怎么回事？越来越喜欢假传我的旨意了！
奥兹: 哎呀哎呀，为什么呢，难道是我太担心小姐得罪好朋友，特意时时刻刻挽回吗？
辛焱: 我见识没那么广，只认识你一个占星术士，不过你给我的感觉很好哦，完全不讨人厌。
辛焱: 随便向别人打听秘密，又把不喜欢的结果随手丢弃，那些人自己才要反思一下，命运可不是那么便宜的东西啊。
枫原万叶: 如果命运是三言两语便能回避的东西，人间就不会有别离之苦了。莫娜，别往心里去。
枫原万叶: 追逐本心，永不忘记正确之事，这样足矣。
莫娜: 咳咳，也…也没必要这样关怀我哦，我很强韧的。
旅行者(空): 那你耳朵为什么红红的？
莫娜: 呃、呃…
莫娜: …好吧，那…那…
莫娜: 谢谢大家…了。
菲谢尔: 听不清楚，请大声向本皇女献上你的崇敬与祝福。
辛焱: 好了好了殿下，比起斗嘴，您还是先去水池倒映出的新地点回收其他碎片吧。没有那个，我们可进不去幻境啊。
奥兹: 唯有小姐您锐利的目光才能锁定秘密。
菲谢尔: 既然如此，好吧好吧，本皇女就移驾海滩…
辛焱: 走了，莫娜。
莫娜: 哦、哦哦！来了！
枫原万叶: …哈哈。

亘古的苍星
无垠的星空，浩瀚庞大，涵盖了所有命运。多么不可思议，这片静静存在于幻境中的美丽星空有着极为宽广的胸怀，古老又温柔，似乎是怀抱着对命运的向往和对众人的怜悯而生。莫娜对命运的解读，也如它一般。

回到幻境中使用碎片
菲谢尔: 又回到这里了呢。
派蒙: 感觉故事还没说完，继续探险！

进入水下空间
莫娜: 哇啊！这、这…
枫原万叶: 又是蒙德的房屋？
莫娜: 怎么到我家了啊——！
菲谢尔: 你家？这是你家？
奥兹: 哦呀，这可真没想到…我似乎听说，梅姬斯图斯卿一直过着较为拮据的生活，可这栋住宅…
派蒙: 地上这几本书有标签呢，「孤品，仅售990000摩拉…」欸？！这么贵吗？！
辛焱: 这边也有许多一看就很贵的精装书本…这就是占星术士的房间吗…
枫原万叶: 房间布设得十分精巧…这里一定不便宜。
旅行者(空): 莫娜，原来这么有钱吗…
旅行者(空): 一直以来是我有眼不识泰山…
莫娜: 我说，我只是偶尔没有现金而已，又不真是穷光蛋。
菲谢尔: 你不是吗？我还请你吃过饭，甚至带你去我家吃饭！
奥兹: 小姐，措辞，措辞。
菲谢尔: 啊咳咳！汝蒙受圣恩，随本皇女进入幽夜净土王城中拜谒断罪之皇帝皇后，如此大事，汝竟敢忘却？
莫娜: 啊对，你妈妈做的炖肉和冷盘肉可好吃了！嗯，突然好想再吃一次…
奥兹: 梅姬斯图斯卿，现在不是说这个的时候！
辛焱: 是蒙德菜吗？我也想吃！听说蒙德有很多美食，尤其是肉菜。
菲谢尔: 哼哼，那也赐汝荣光，下回，尔等可随本皇女一同面见父皇母后。
派蒙: 真的？喂，我们也去吧！
枫原万叶: 这么说来，好久没去朋友家串门，我也恭敬不如从命了。
枫原万叶: 唔，是不是应该提前准备伴手礼？
奥兹: 那二位为人随和亲切，并不计较这些。诸位随意便好。
莫娜: 去的话一定要吃那个冷盘肉，听说是她家的拿手好菜，非常美味！
奥兹: 比起这些，是否应该先解决眼前的谜题呢？其实，从进屋到现在，我都很介意那个摆件…
莫娜: 啊，对哦。

与众人对话
菲谢尔: 如此辉煌的景色…
奥兹: 该说不愧是天才占星术士吗，梅姬斯图斯卿，您真是幽夜净土有史以来最好的大法师。
莫娜: 谢谢，但幽夜净土一共才多少年历史啊…
枫原万叶: …星如宝钻，月似珍珠。这是我见过最浩瀚的星空。
辛焱: 真漂亮…
辛焱: 能拥有这种幻境，莫娜心中一定也藏着宽阔无际的星海吧。
莫娜: ……
旅行者(空): 莫娜，怎么了？
莫娜: …我在想，这一定就是我们在仰望的事物了。
莫娜: 这片星空非常美丽，甚至可以说，比我平时占卜看到的景象更绚烂。
莫娜: 其中每一颗星，都处在正确的位置上。
莫娜: …这绝对是属于我的幻境，只有在这里，才能看到这样的奇观。
派蒙: 奇观？为什么这样说？
莫娜: 你们知道吗？提瓦特的星空非常奇妙，似乎隐藏了世间一切答案。
莫娜: 「我失踪的儿子什么时候回来？」
莫娜: 「那个人究竟爱不爱我？」
莫娜: 「我能康复吗？」
莫娜: 无论怎样的事，都会被记录在你命星的轨迹之中。而世界上那么多人里，有相当一部分人会偏离轨道。
莫娜: 代表你的星走在轨道上，意味着你将获得健康、幸福与安宁。
莫娜: 反过来说，如果你的星偏离了轨道，一切就会变得糟糕。
莫娜: 所以，占卜结果中的星空，绝不会是这样。星星们时而迷路，时而坠落…
莫娜: …我希望大家都能获得幸福，希望每个人都能走在轨道上。
莫娜: 为此，我提供建议，说出真相。
莫娜: 我知道这些没用，人的命运都彰显在夜空中，我也只是其中之一，不可能改变什么。
莫娜: 即使如此…在占星术之外，在昭示真实的话语之外，我仍抱有一丝不切实际的幻想。
莫娜: 人必须活在真实的道路之上，可是…就当我不自量力好了，我仍期盼并相信着「奇迹」。
莫娜: 这片广袤的星海中，有着你、我、他，乃至所有人的星。
莫娜: 星与星需要多巧的概率才能相遇？这些相遇，是否就是命运中最为美妙的「奇迹」？…我不知道。
莫娜: 但提瓦特的星空里永远有你我的位置。哪怕占星术是绝对的理性…命运却是无常、残酷与浪漫。
莫娜: ……
旅行者(空): 莫娜，之前你似乎一直在思考…
旅行者(空): 现在你找到答案了吗？
莫娜: …我想，我知道那些星中藏着什么了。
莫娜: ——「现在，我将抓住自己的命运。」

与众人对话
派蒙: 回到这里了呢。意思是，我们彻底离开幻境了？
莫娜: 怪了…
莫娜: 我的幻境里并没有那些关于愚人众和装置的线索…难道说，这些事与他们无关？
莫娜: 或者，这些与我们有关的幻境，本就不是「过程」，而是「结果」？
派蒙: 呃，什么意思啊…
莫娜: 就是说，这些幻境并不是引导我们解开谜团的线索，而是单纯的结果。
莫娜: 有人做了某些事，使这些幻境诞生。它是被动产物，自然就无法提示我们什么了。
辛焱: 倒不如说，这些幻境只跟我们自己有关。
菲谢尔: 纯粹而自我的结晶…嗯。
枫原万叶: ……
枫原万叶: 各位，或许这件事应该回到原点。
枫原万叶: 最初登岛那天，我和一起调查了愚人众的营地。那里有台古怪的装置，旁边的愚人众神志不清。
旅行者(空): 是的。
枫原万叶: 与我们交涉的研究员声称，这台装置只是他们愚人众的工业发明，并和我们约法三章，保证不会打扰我们。
派蒙: 对对，那个戴帽子的胖子看起来像没睡醒一样，老说胡话。
枫原万叶: 我在想，有没有可能，「陷入癫狂」和「产生幻境」是装置导致的两种不同结果？
枫原万叶: 而这一切，确实也跟那台损坏的装置有关。但产生区别的不是装置，而是受影响的人群。
莫娜: ……！
莫娜: 这么说来，梦与幻觉确实很难分辨。
莫娜: 你的意思是，我们跟他们在某些地方不同，所以受影响的结果也不同？
枫原万叶: 对。而根据这几日观察，我认为…我们和那些人的区别在于，我们都拥有更为顽强坚定的意志。
辛焱: …嗯，说得通。
辛焱: 意志坚定的人不会陷入疯狂，所以只是产生幻觉，至于容易被击溃的人，就没法留下那么稳定的幻境了。
派蒙: 也就是说，我们应该即刻返回愚人众营地，摧毁那台装置。
菲谢尔: 不，比起「摧毁」，更应该「修复」。
奥兹: 小姐的意思是，贸然摧毁不明装置或许会引发更严重的后果，不如先想办法修复。
枫原万叶: 嗯，小心驶得万年船。
莫娜: 如果我猜得没错，那台装置很可能会对人脑产生影响，我们最好小心处理。
派蒙: 那现在就过去吧！抓紧时间！