远海诗夏游纪 其三 烈火踏歌行

烈火踏歌行
根据莫娜的占卜结果，众人登上另一座小岛。静候于那处的，是造型奇特又极富个性的植物，远远看起来就像…咦，这不是乐器吗？

与众人对话
派蒙: 起床啦——！太阳晒到屁股上啦！
旅行者(空): ……
旅行者(空): 派蒙，我是仰面朝上睡的。
派蒙: 好吧，那太阳晒到肚子上啦。
枫原万叶: ，昨晚睡得好吗？
旅行者(空): 马马虎虎。
旅行者(空): 不错哦！
枫原万叶: 大家好像都跟你差不多。今天我起得最早，四处逛了逛，摘了水果给大家当早餐。
派蒙: 为了等你起床，我可是一直忍着没先吃哦！
？？？: 在大家的陪伴下享用了水果早餐，期间，众人闲聊起来…
派蒙: 咦？菲谢尔一早就跑了？
辛焱: 嗯，她似乎不太愿意跟我们一起行动，说是另有冒险家的工作。
派蒙: 太假了吧！明明说是来光复幽夜净土的，怎么又给冒险家协会打工去了？
旅行者(空): 好了…派蒙…
枫原万叶: 瞧她的样子，应该是有心事吧。
辛焱: 我们按原计划派出莫娜关怀她，没想到，她居然说莫娜不懂冒险家的工作，不能跟去冒险。
派蒙: 菲谢尔为了独处，连幽夜净土这个借口都不用了呢…
枫原万叶: 可见她遇到了不小的难题。
莫娜: 唉，我身为朋友，很想帮帮她。不过有一句话她说对了，今天我们会去其他岛屿探索。
旅行者(空): 欸？是这样吗？
派蒙: 大家全票通过的呢！
旅行者(空): 我都没参加，怎么能算全票！
辛焱: 这个啊，刚才派蒙替你投了。她说，你和她是一伙的，你在哪儿她就在哪儿，反过来也一样。
派蒙: 嘿嘿，你可是冒险家，肯定会去的啦。
旅行者(空): （派蒙这家伙，好吧…）
莫娜: 菲谢尔建议我们一起行动，她自己还有其他想调查的事，让我们不用担心，她忙完就来跟我们会合。
莫娜: 别看她平时那样，怎么说都是个经验丰富的冒险家，我想，我们应该相信她。
枫原万叶: 跟菲谢尔认识不久，我的意见只是冒昧猜测而已。不过我认为…她的矛盾在于自身。
派蒙: 好像还挺准的…
枫原万叶: 与他人的矛盾，不是解决就是放弃，唯独跟自己，永远不能轻易放下。
枫原万叶: …我也有过那样的时期，很理解她。虽不知道她在苦恼什么，但现在她需要独处。
辛焱: 我也同意，就是可惜了今天的冒险之旅…大家一起才有意思啊。
派蒙: 辛焱太有进取精神了…
辛焱: 啊对了，还没告诉你们呢。今天早上，北边那座岛屿出现了幻象，等吃完早餐，我们就去调查吧。

前往北边岛屿
派蒙: 看起来是正常的岛屿呢。
枫原万叶: …风里似乎有灼烧的气味。
莫娜: 呃…我的水占盘变明亮一点了，可还是看不清楚…
辛焱: 喂！看我发现了什么！
辛焱: 这东西…该说它是一面鼓，还是一株植物？
枫原万叶: 是植物构成的乐器？那看来…
莫娜: 辛焱，这里该不会是跟你有关的岛屿吧？
辛焱: 唔，难道这是给我准备的乐器？那我先敲一敲…
枫原万叶: 稍等一下。昨天我碰了盆景中的假山，我们就被转移到某个特殊的空间内，辛焱，你要不要先做个准备？
辛焱: 你说得对，但我不担心这个。我对音乐，可是随时都有所准备的。

与众人对话
派蒙: 咳咳，吃了一嘴灰…
辛焱: 没事吧派蒙？
枫原万叶: 果然，换地方了。
莫娜: 这里怎么有种荒凉的感觉…辛焱，这是跟你有关的幻境没错吧？
辛焱: 我猜没错，但…奇怪，怎么会这么荒凉？
派蒙: 你们看，那个地方好亮，像在邀请我们过去。
枫原万叶: 嗯，过去看看。
派蒙: 欸不对不对！这么明显，肯定是陷阱吧！
莫娜: 说是这么说，我们也没有其他路可走啊。
旅行者(空): 确实…
枫原万叶: 如果这的确是辛焱的幻境，应该不会有陷阱。
辛焱: 这话我爱听！一下就肯定了我的人品。
派蒙: 有道理欸，那我们过去看看吧，不过要小心一点。

前往光线明亮的地方
莫娜: 门锁住了。
旅行者(空): 莫娜，变成水钻进去！
莫娜: 说什么胡话啊你。
旅行者(空): 万叶用力跳起来，就能解决了！
枫原万叶: …还是再想想吧。
派蒙: 辛焱，你干嘛把门锁起来？
辛焱: 啊哈哈，就算你问我，我也…
辛焱: 唔，不过我是个会把钥匙放在家门口花盆底下的人，所以…附近应该有钥匙。
派蒙: 噢！这附近有花盆吗？
旅行者(空): 没有花盆，但有…那个。
辛焱: 不无可能。

靠近巨大的花朵
派蒙: 哇！好大一朵花！
莫娜: 这里好热…跟那朵花有关系吗？
火炽之心: 没想到，这里会有客人。
派蒙: 咿啊啊啊啊它会说话！
旅行者(空): 昨天松鼠也说话了…
旅行者(空): 昨天船也说话了…
派蒙: 我知道啦！但、但就是不一样嘛…
辛焱: 您好，我们触摸了外面海滩上那些长得像鼓一样的植物，就被送到这一带来。请问您是这里的主人吗？
火炽之心: 这里是音乐的殿堂，我不过是区区守门者。朋友们，你们也是来追求极致音乐的吗？
辛焱: 没错。
火炽之心: 那么，你对音乐的寄托是…
辛焱: 为反抗高歌！
火炽之心: 你很懂嘛！太好了，能遇到知己，我可真有福气。
派蒙: 跟奇怪的花都这么投缘…
莫娜: 好相处的人，走到哪里都有很多朋友呢。
火炽之心: 你们能走到这里，一定是想进入更深层的殿堂。不过很抱歉，进入殿堂需要我的歌喉，而我现在嗓子有点哑…
辛焱: 你不要紧吧？要不要，呃，喝点驱寒的药？
火炽之心: 不，我只是太久没喝「寒山甘泉」了。只要喝到那个，我就能重振歌喉，为你们打开道路。
辛焱: 「寒山甘泉」？是泉水的名字？
火炽之心: 对。只要喝下那种水，疲惫的大人，困倦的小鸟，无知的孩童…所有人都能唱出最优美的歌声。
辛焱: ……
辛焱: 好，我帮你找。你把泉水的所在地告诉我。
火炽之心: 谢谢你！清澈的水令植物生长，它们变得茁壮，克服困难攀上高山…泉水，就在那些被植被庇护的山上。
派蒙: 原来是上山啊！我还以为随便打点海水就行。
莫娜: 山泉跟海水完全是两种东西吧。
火炽之心: 只不过，想要看到那样的山泉，或许得靠我的力量。这位朋友，把手给我，这样你就能看到我所看见的事物。
辛焱: 握了我的手，就是结交我这个朋友了哦。

与众人对话
派蒙: 哇，出来了！
辛焱: 嗯~还是外面明亮，不过我也不讨厌那个热乎乎的山洞。
枫原万叶: 「寒山甘泉」就在这附近的山上，我们一起找。
莫娜: 等等，这地下怎么有光？这是…水脉？
辛焱: 根据那朵花说的话…水脉和植物有关，植物又跟山上的泉水有关。跟着水脉走，准没错。

与众人对话
枫原万叶: 各位，这里有张纸条。
枫原万叶: 原来如此，这座岛真是有趣啊。
派蒙: 这种口吻，还有这个署名，是阿贝多呢！我们在蒙德的朋友。
派蒙: 阿贝多是很厉害的炼金术士，他也来过这片海岛哦，这张纸是他留给后来者的笔记。
枫原万叶: 哦？原来是他。
辛焱: 他的意思是，这整座岛都被做成了乐器？天哪，太厉害了。
派蒙: 而且还跟地下的水脉有关，唔，可能是要把水脉全部疏通才能奏响这座岛吧…
辛焱: 演奏乐器之前先做清扫工作，很合理。

汲取「寒山甘泉」
派蒙: 这应该就是我们要找的「寒山甘泉」了。
莫娜: 喝了这个，就能唱出美妙动人的歌声吗？
枫原万叶: 感兴趣的话，可以试试。
莫娜: 不不，我又不会唱歌…万一没用岂不是很尴尬。
辛焱: 哈哈哈，莫娜声音这么好听，很适合唱歌。要是你不嫌弃，等回营地我教你怎么运气发声。
莫娜: 欸？可、可以吗？你先保证，绝对不能笑我。
辛焱: 不笑不笑，谁都是从头开始学的嘛。
莫娜: 嗯…那我可以稍微试一试。
辛焱: 好。在那之前，我们先把山泉送到花那里。
枫原万叶: 触碰海滩上的鼓就能进入幻境了，再来一次吧。

烈火踏歌行
烈焰之花「火炽之心」请众人为其找来唤醒嗓音的泉水。之后，「火炽之心」送众人前往音乐殿堂。幻境中的城镇，其模样像极了璃月港…

与火炽之心对话
？？？: 辛焱将泉水倒入花中…
火炽之心: 感觉好多了。很有效，谢谢你们。
火炽之心: 接下来，我会送各位去你们想去的地方。
派蒙: 呜啊！

进入「音乐的殿堂」
莫娜: 哇啊我的帽子要掉了…
枫原万叶: 嗯？这种气味…我们是在璃月附近的山上。
派蒙: 可是这里好阴暗…
辛焱: 等等。你们听…有声音。
母亲: 那些鸟雀是喝过山顶的泉水，才能唱出悠扬的歌。你看咱家，从来就没人喜欢唱歌，你又怎么能唱得好呢？
小辛焱: 那我也去喝这种泉水就行了吧？妈妈，我出门一趟！
父亲: 大晚上还待在山里不回来，你这孩子想吓死我呀！…喏，你要的山泉。
小辛焱: 真的？爸爸你真好！
母亲: 辛焱那孩子，又跑哪儿去了？
父亲: 找地方唱歌去了吧。唉，说也说不听，拦也拦不住。你说你当初骗她干嘛！
母亲: 我哪知道她真会去找什么山泉呀！唉，怎么才能让人省点心哟…
男声: 给老子下来！这儿不能搭台子！不会唱曲儿就不要唱，还学人家办什么演出，真是的。
少女辛焱: 呜哇，别拆啊！

靠近发出声音的门扉
竹叔: 我说辛焱啊，小姑娘家家，怎么又在玩那种粗鲁的乐器。
吉祥: 辛焱呀，你妈妈说了，让我有空多教教你绣工。呵呵，这叫雅趣。什么时候到阿姨家里来？
海伯: 吵死了，别在路边弹琴啦！要是非弹不可，也弹点上得了台面的曲子行不行？
派蒙: 这、这说的都是什么话呀，根本不是人话吧！
莫娜: 唉，这些人…
枫原万叶: ……
派蒙: 啊——气死我了！你干嘛不骂回去呀，你的摇滚精神呢！
辛焱: 噗…
派蒙: 都这样了，你还笑！不生气吗？
辛焱: 有些话听一次冒火气，听一百次可就气不起来了。不过还是谢谢你，派蒙。
派蒙: 欸…？
辛焱: 吉祥阿姨。
吉祥: 欸，阿姨等你回音呢。这个周末我刚好有空…
辛焱: 阿姨，别光顾着我啦，你家炉子火没关，上头还炖着汤吧？唔…你看，都焦了。
吉祥: 哎呀呀这怎么得了！
辛焱: 竹叔，小竹又在外头玩泥巴了，哎呀！你不是说了让他别这样吗！
竹叔: 啊？！这混小子，又背着我出去干这事！看我不给他一顿好打！
辛焱: 嘻嘻…
辛焱: 海伯，对不住，我换个地方就是。不过您这听曲儿的品位，可得赶赶时髦喽。
辛焱: 要知道，就连璃月港最有名的角儿，都喜欢听我这不上台面的曲子呢。
海伯: 你说什么？还有这事？你…你可别骗我啊！…当真有这事？不成，我得出去问问。
莫娜: 消失了…
辛焱: 你看，适当的话术，自然的笑容，就能解决大部分问题。
枫原万叶: 既然如此，摇滚精神又该用在什么地方？
辛焱: 我的摇滚精神可不是那么表面的东西，用来跟人吵架未免太浪费了。
辛焱: 摇滚是革命！改革自我，改革命运，告别懦弱和退让。而且，不是在言语上，是在艺术里！
辛焱: 风雨中绝不熄灭的烛火，岩洞下永远沸腾的岩浆…无人可挡、无法停止的气魄，这才是我的摇滚。
辛焱: 好了，走啦。
辛焱: 我看旁边有条小路，走那边吧！

消除小路上的荆棘
阿飞: 呜呜…小蒙，璐璐…为什么不跟我玩？

靠近栈桥上的门
派蒙: 咦，那是…
莫娜: 又是「门」，该不会又有那样的人了吧。
辛焱: 小意思，放着我来。
阿飞: 大姐姐，你的发型好奇怪哟。
辛焱: 是吗？我觉得很酷啊，你再好好看看。
阿飞: 竖起来的辫子，尖尖的发饰，别人都不这样。
辛焱: 这话说得不对。我跟别人不一样，那你见了我就会印象深刻，怎么也忘不掉。以后见到我，还能认得我。
阿飞: 嗯…对。
辛焱: 头发衣服，甚至脸皮身段，可不是只给别人看的。自己喜欢什么样，就打扮成什么样。
阿飞: 真的吗？可我要是穿画着小狗的袍子，别人就会说：「阿飞像小狗」。
辛焱: 那你就不听他们的。你喜欢小狗对不对？
阿飞: 喜欢。
辛焱: 你朋友喜不喜欢小狗？
阿飞: 也喜欢。
辛焱: 所以你的朋友肯定喜欢你那件袍子。
阿飞: …嗯。大姐姐，怎么不扎个讨人喜欢的辫子呢？
辛焱: 没办法，我就喜欢这种有性格的。唉，扎这个之前，我也料不到大家这么不喜欢我的辫子啊。
阿飞: 那不改改吗？
辛焱: 这种发型才符合我的音乐和生活。平日常见的那些都太普通了，不够精神，还妨碍我演出时摇头晃脑。
辛焱: 不喜欢就不喜欢呗，不改了。
阿飞: 那你的朋友也不喜欢吗？
辛焱: 才不会。她们都说，我这辫子好看得很呢。
阿飞: …朋友会帮你。真好。不像我的朋友…把我丢在这里。呜呜…
辛焱: 哎呀怎么哭了！出什么事了？跟姐姐说说。
阿飞: 璐璐和小蒙…不理我了，呜呜…说好今天约在码头，他们却一直不来…
派蒙: 小小年纪就学会放鸽子了！
辛焱: 你待在这儿别乱跑，我去附近找找。找到了，就带他们来找你。
阿飞: …嗯！谢谢你，大姐姐。我再也不说你的辫子奇怪了。
辛焱: 哈，算你识相。那一会儿见。

帮阿飞找朋友
辛焱: 你好，你是小蒙吧？有个叫阿飞的孩子在码头上等你，等得太久，都哭了。
小蒙: 啊！他、他怎么这么笨呀，都不知道来找我们…算了，我找他去。
派蒙: 跑掉了，我们快跟上。

帮阿飞找朋友
辛焱: 你好，你是璐璐吗？
璐璐: 大姐姐，你找我吗？
辛焱: 你不是跟阿飞约了要在码头见吗？怎么不去找他？他都急哭了。
璐璐: 咦？这个笨瓜，就不能来找我们吗！亏我们特地准备了惊喜给他。
派蒙: 惊喜？怪事…

与阿飞、小蒙和璐璐对话
璐璐: 笨瓜笨瓜，我们给你准备惊喜呢，谁知道你都不来找我们，还、还哭了…
阿飞: 对不起，我是笨瓜。
璐璐: 不是啦！你不是笨瓜，是我们不好…不该吓唬你。
小蒙: 阿飞，今天是你生日，我们本来想给你个惊喜，让你吓一大跳，才故意躲着你。
阿飞: 咦？这是…
小蒙: 给你准备了很多莲蓬，好吃的。还有我和璐璐亲手写的祝福信…不能说我们字丑。
璐璐: 哼哼。
阿飞: 你们…嘿嘿，谢谢你们…
派蒙: 搞了半天是这么一回事呀。
枫原万叶: 虚惊一场。
辛焱: 朋友嘛，干出这种事也不奇怪。要是我朋友给我准备惊喜，我也会被吓一跳。
莫娜: 是在暗示我们给你惊喜吗？好高明的话术…
辛焱: 欸？啊不是不是啦！我就是随口一说…
莫娜: 我知道啦。我也是开玩笑，就想吓你一跳。
派蒙: 啊…是我肚子饿了…
旅行者(空): 声音未免太响了！
辛焱: 确实快到饭点了，我想想…要不然，去我家吃饭吧？离这儿不远，一直走就到了。
派蒙: 幻境里也有家吗？
辛焱: 有啊。我刚看了，这条路和现实中一样，就通往我家。
辛焱: 虽然是在幻境里，但不论是跟邻里意见不合，还是表演失败失望而归…
辛焱: 假如有什么非去不可的地方，我猜也就是那里了。因为…人嘛，总要回家的。

进入辛焱家
辛焱: 到了到了，大家随意，进门不用换鞋！
枫原万叶: 抱歉打扰了。
莫娜: 有椅子呢，正好可以坐一会儿。
辛焱: 嗯？里面的屋子好像有声音…你们休息，我去看一眼。
辛焱: 灯都没亮，没人在…哇啊？！
香菱云堇: 噔噔噔！生日快乐！
辛焱: 你们干嘛啊！那么大两个人坐在屋里还不开灯，想吓死我呀！
香菱: 云堇你说对了，她真的会被吓到！
云堇: 难得的生日，来点惊喜才好呀。
辛焱: 你们两个不要顶着可爱的脸做这种事行不行。
云堇: 哎？这话呀，我可是不爱听的。谁规定长得乖巧可爱就不能开恶作剧玩笑啦？是不是呀香菱。
香菱: 就是就是！锅巴长那样，不也很灵活嘛。
辛焱: 行行行，说不过你们。
香菱: 北斗姐今天有事，托我们带话给你，她就不亲自过来啦，给你的礼物由我转交。
香菱: 来，这是北斗姐送你的外国乐谱和特制匕首！
云堇: 辛焱，我专程差家里人给你打了金发簪和铁发圈哦。
辛焱: 铁发圈？！你千年的打铁世家，就打这个？
云堇: 怎么了？发圈这是麻雀虽小五脏俱全呀。
香菱: 嘻嘻，我就不一样喽。不久前，我在路边看到个戴眼镜的铁匠，瞧他那样子，好像能看懂石头一样。
香菱: 我不信邪，请他帮我选石头，没想到真能开出翡翠来！嘿嘿，我当场拿去磨成吊坠大小，拿绳子串起来，给你当挂件用。
辛焱: 哇，你做了个翡翠吊坠给我？
香菱: 对呀，啊啊不是挂在脖子上的哦，挂琴上！天天看你宝贝你那把琴，我就想着，早晚也给它打扮起来。
辛焱: 这么宝贵的礼物我可不舍得用，得供起来！谢谢你香菱，你好细心。
云堇: 嘻嘻，香菱心细也不是一两天的事了。不过那人居然能看懂石头…你再说说这事。要是好玩，我得写进戏里。
香菱: 我也不晓得，听说他是病了一阵子，那期间浑浑噩噩的，什么都不记得，身体像是不属于自己一样…
香菱: 再后来，砰地一下就好了！只是不知为什么，从那天起，看一眼就能分辨石头好坏了。
云堇: 嗯…可真是怪事。
香菱: 噢噢，不说这些了，菜都要凉啦，开吃开吃。
云堇: 且慢，辛焱，你不是从外国商人那里学了一招嘛？上回我生日时候，你教我的那个。
辛焱: 嗯？噢，你是说许生日愿望对吧？
云堇: 对对，就是那个。在外国还要点蜡烛切蛋糕，我们可没顾上这些，光忙着帮香菱把饭菜提过来了。
辛焱: 没事，我自己想像一下就有了。
云堇: 那我们数一二三，你来许愿。
云堇: 一——
香菱: 二——
云堇: 三——
辛焱: 嗯~今年许个什么愿望好呢？
辛焱: 我的愿望是…

与众人对话
辛焱: 咦，回来了？
派蒙: 怎么回事？我才刚凑到门缝里看了没多久啊。
莫娜: 既然是幻境，辛焱，你刚才在屋里遇到什么事了吗？
派蒙: 我知道我知道，她见到了给她过生日的朋友！
莫娜: 那些我也听到了啦！我是说她自己。
辛焱: 我自己…啊！我许了个愿。
辛焱: 说起来，这事也有点意思。我不是推门进去吗？屋里居然是香菱和云堇，我的两个好朋友！
旅行者(空): 认识认识。
旅行者(空): 久仰久仰。
辛焱: 这可是现实中发生过的事，上回生日，她俩跑我家给了我一个大惊喜，做了一桌好吃的，让我许生日愿望。
莫娜: 辛焱，你的生日愿望是什么？
辛焱: 我的愿望是——「跟大家意想不到的人一起办演唱会」。
枫原万叶: 意想不到的人，会是谁呢？
辛焱: 关于这件事，我在刚才一瞬间想通了。
枫原万叶: 有答案了？
辛焱: 嗯。不过，公布答案之前，我想先疏通那些贯穿山石的水脉。

烈火踏歌行
植物与乐器、音符与回忆、故人与家乡…点点滴滴，都是构成辛焱心中「音乐」的要素。属于她的幻境诞生在这样一座特别的岛屿上，一定有什么原因。

与众人对话
派蒙: 能做的都做了，剩下那两座山怎么也解决不了…
辛焱: 再想想，会有办法的。
莫娜: 刚才我仔细看过，岛上几座山内部多半都有水脉和植物，这种体系将它们串联在一起。
莫娜: 但现在山体坍塌，植物和水脉无法连通。
枫原万叶: 如果所有脉络都被打通，它们就会连接起来，形成阿贝多笔记中所说的「巨型乐器」，以岛屿为单位演奏了。
辛焱: 嗯，为了我想做的事，必须做到这一点…我想去问问那朵花，它应该知道办法。

寻求「火炽之心」的帮助
辛焱: 岛上有些山体失去了植物和水脉，请问你有办法疏通它们吗？
火炽之心: 这件事，我知道一个人能帮忙。楼上住着我的同伴冰封之心，去问问它吧。

寻找「冰封之心」
冰封之心: 你们是什么人？竟然会到我这里来。
辛焱: 你好，我们想借助你的力量疏通岛上那几座山。
冰封之心: 山？噢，我知道了…你们也想成为大音乐家，是吗？
派蒙: 欸？是这样吗？
辛焱: 没错。
冰封之心: 既然如此，我们就是志同道合的伙伴了。即使我很柔弱，也要为你们献上一份力量。
冰封之心: 拿着我的花瓣，把它种在音律交汇的终点，沉入地下的山脉将为这乐声升起。只要我们还有音乐，生命就会流淌在每一寸土地上。
辛焱: …谢谢你。

将成果告知「冰封之心」
辛焱: 我们把花瓣种下去了，你能感觉到什么吗？
冰封之心: 嗯…有了。阳光不错，海上有宝石般绚烂的光芒，浪拍打着乳白色的沙滩，那些沙粒流入海中，又被推回来…
冰封之心: …有海鸟落在岩石上，轻轻啄着，发出有节奏的乐曲。咚咚，咚咚…
辛焱: 是音乐。
冰封之心: 是音乐啊。说起来，这座岛本就是一件庞大的乐器。既然你是音乐人，应该能理解其中的深意。
辛焱: 用海风、浪花与潮汐演奏音乐，是这个世界上最浪漫的事。
辛焱: 走吧各位，是时候请你们听听我的演出了。

前往有风的山头
辛焱: ……
辛焱: 终于，到这个时候了。
辛焱: 各位，我曾许下一个愿望，要跟谁都想不到的人一起办演唱会。而今天，我在海岛上找到了答案。
辛焱: 许多年前将这座岛制成巨型乐器的人，没人知道他的名字和长相，但他绝对是提瓦特最伟大的音乐家之一。
辛焱: 我从没想过能见到这样一件乐器。更想不到，我们能趁着潮汐奏响它。
旅行者(空): 要演奏摇滚乐了吗？
辛焱: 不。
辛焱: 音乐是献给知己的礼物，所以…我会选择更适合这位原住民的方式与他合奏。
辛焱: 今天就不玩摇滚乐了，给大家看点新花样！
辛焱: …呼。
辛焱: 怎么样？我的演奏还不错吧？
莫娜: 非常不错。
枫原万叶: 从未听过这样的合奏，很有意思。
派蒙: 而且很高雅！我不知道该怎么说…反正很不一样。
旅行者(空): 很有性格的演出。
旅行者(空): 很有韵味的演出。
辛焱: 嘿嘿，谢谢大家。
辛焱: 这样一来，我的愿望也算是完成了。
莫娜: 还有什么想做的吗？
辛焱: 没有了。今晚应该能睡个好觉吧。
枫原万叶: 接下来大家都闲着对吧？那我有个提议。
枫原万叶: 我想再去一趟愚人众营地，确认那里的情况。
莫娜: 嗯？原来你们也发现愚人众营地了。
枫原万叶: 等等，你也知道？
莫娜: 我可是天才占星术士，而且我不是说过？水占盘恢复一点了。我能通过占卜感觉到这里的情况。
辛焱: 咦，这里都有愚人众？
莫娜: 对。今天跟菲谢尔分开时，我也把这件事告诉她了。假如遇到愚人众，她会隐藏起来，不会有危险。
枫原万叶: 原来如此，那我们也坦白吧。
？？？: 将登岛那天遇到愚人众营地和奇怪装置的事仔细说给其他人听…
莫娜: 奇怪的装置，神志不清的愚人众…你们的意思是，这些跟最近的幻境有关？
枫原万叶: 不能保证。但我觉得，两者之间不应该完全没有关联。
辛焱: 有道理，那赶快去营地看看吧。

回到愚人众堡垒附近
派蒙: 奇怪，一路过来只有岛上的本土怪物，没有愚人众了。
莫娜: 驻扎的痕迹和装置都还在，但人都不见了，好奇怪。
旅行者(空): （我一直认为，这些幻境的诞生与这台愚人众装置关系很大。它看起来已经坏了，也许这就是问题的根源。）
旅行者(空): （…假如装置能让人产生幻觉，那他们自己为什么消失了？还是说，另有隐情？）
旅行者(空): （找不到人，是因为他们消失了，还是他们在躲避我们？）
莫娜: 算了，占卜一下看看。
莫娜: ……
莫娜: 嗯？这是…力量在流动？
莫娜: 各位，似乎没能占出愚人众的踪迹，水占盘又变得浑浊了，但这次我能感知到某种力量正在汇聚成型。
莫娜: 目的地是…那边的小岛。
辛焱: 这次会是跟谁有关的幻境呢？
莫娜: 唔…过去看看吧，说不定会有线索。

前往莫娜所说的岛屿
枫原万叶: 到了各位。
莫娜: 咦？菲谢尔？
菲谢尔: ……
派蒙: 真的是她！菲谢尔——！
菲谢尔: …哼，来了吗，诸位愚笨的家臣。
奥兹: 哦、哦呀，好久不见了！
辛焱: 也没那么久吧？
奥兹: 啊…小姐和我察觉到某种气息，特意提前赶往此处，等待与诸位会合。没想到，诸位…诸位来得比想象中更快。
派蒙: 奥兹看起来有点紧张？是我的错觉吗？
菲谢尔: 幽夜净土降临在即，本皇女还需要筹备祝圣仪典。
奥兹: 小姐，您又要…
菲谢尔: 我一人也可行动，奥兹，你若是厌烦了夤夜的侵袭，就退回到白日炽光中去。
奥兹: 小姐，如此话语可不像您该对我说的。我是您的扈从，您的眼睛，不可能丢下您。
菲谢尔: …少在那里用打量的眼神看着我了！总、总之，现在还没到解释的时候。
奥兹: 哎呀，小姐！
奥兹: 诸位，万分抱歉，小姐心情不好，还请不要放在心上。也恕我先失陪了。
莫娜: …哈，离队这么久，心情也没好起来嘛。
莫娜: 看到菲谢尔，我就觉得这一带即将成型的幻境应该跟她有关。
枫原万叶: 嗯。靠近与我有关的幻境时，我隐约能感觉到某种熟悉的气息。
辛焱: 我也是。虽然并无道理，只是觉得有什么有意思的东西要出现了。
莫娜: 嗯。菲谢尔和奥兹能有所感知，说明这份预感也会成真…菲谢尔应该就是不想面对她的幻境，才这么焦躁。
派蒙: 怎么会这样…
莫娜: 或许，她的幻境中隐藏着某些不希望被人知道的秘密吧。
莫娜: 各位，我们先在这里休息吧。等幻境出现，谜底自然就会揭开。