长杓之章 第一幕 蒙德食遇之旅

狩猎中的小厨师
在一个风清日朗的日子，你和派蒙散步到了清泉镇附近…

与香菱交谈
？？？: 小声点，我正在打猎呢。
？？？: 早就听说蒙德有很多好食材，现在一看果然名不虚传！
旅行者(空): 你是猎人？
旅行者(空): 你是冒险家？
？？？: 不不不，我是个厨师，立志走遍各地，搜寻珍奇食材的厨师！
香菱: 我叫香菱，从璃月港来，你们呢？
旅行者(空): 我叫。
派蒙: 你好啊，我是派蒙。
香菱: 派蒙！
派蒙: 怎么了？为什么突然盯着我看？
香菱: 好奇妙的生物，这个可以吃吗？
旅行者(空): 她是我的好朋友。
香菱: 可惜了，朋友那就是不能吃的。
旅行者(空): 当然可以。
派蒙: 不可以！派蒙不是吃的！
香菱: 你们的关系真好，其实我也有这样的好朋友，叫作锅巴。
派蒙: 名字怎么还是吃的啊！
香菱: 哈哈，因为很可爱啊。
香菱: 对了对了，你们可以帮我狩猎吗？
香菱: 这里有好多猎物，全都是绝佳的食材。
香菱: 我一个人实在是抓不过来，放走了又太可惜了！
派蒙: 听起来好麻烦…
香菱: 别这么说嘛，等下送给你们好吃的！
派蒙: 好、好吃的？一言为定，可擅长这个了！
旅行者(空): 一点立场都没有啊…
旅行者(空): 别无视我的意见啊。
香菱: 嘿嘿，别在意别在意，你的朋友都已经答应了。
香菱: 不管用什么方法，只要能带回来兽肉就好。
香菱: 那就交给你们了！

将三块兽肉交给香菱
香菱: 哇，有这么多，一部分用来煎，一部分配上蘑菇炒，还有些和史莱姆凝液试试看…
旅行者(空): 她瞬间就入迷了…
派蒙: 我们很自然地被忽略了…
旅行者(空): 我想尝尝史莱姆凝液！
派蒙: 嘿嘿，你终于能理解我的喜好了。
香菱: 啊啊，不好意思不好意思，一不小心就去想菜谱了。
香菱: 这个是答应送你们的好吃的。现在就尝尝看吧！把感想告诉我！
派蒙: 我们是被当成试菜员了吗？
派蒙: 哦哦！这、这个…太好吃了！
派蒙: 可以告诉我们是怎么做的吗！
香菱: 嘿嘿，当然可以了！只不过我还没有写成菜谱，我想想看…
香菱: 要不然这样吧！我现在再做一次，你们就照着学！看一遍肯定就明白了吧！
派蒙: 这么复杂的菜看一次也记不住啦…而且锅和调味料都没有。
香菱: 哎呀，这还不简单。
香菱: 锅用岩板，油用刚刚猎到的野猪的油，搬石头堆成灶，木头和茅草生旺火。
香菱: 糖用甜甜花，至于盐，我之前在一个洞穴里找到了很多崖盐，够用好几天的。
旅行者(空): 这、这也太轻车熟路了…
旅行者(空): 听起来就很费事！
香菱: 嘿嘿，我总按捺不住尝试新菜的心情。但又不能每次出门都带好锅碗瓢盆什么的。
香菱: 稍等下，我现在就去准备。
艾伦: 喂！你们在这里干什么啊！
艾伦: 这里是野猪们的栖息地，是不可以打猎的！把它们都吓跑了怎么办？
艾伦: 我们猎人不做杀鸡取卵的事。
香菱: 啊！我懂我懂！
香菱: 只有最合适的环境才能诞生这么鲜美的肉质！如果被吓跑的话…
香菱: 不行不行，那绝对是美食界…不对，是全人类的一大损失！
旅行者(空): 真是有个性的理解方式。
旅行者(空): 其实完全没懂吧…
香菱: 对不起，没想到会造成这么大的影响！
艾伦: 唉，你们去和杜拉夫先生道个歉吧。
艾伦: 他是我们这些猎人的领头人，他很看重狩猎的规矩，现在特别生气。
旅行者(空): 现在该怎么办？
旅行者(空): 还是听这位猎人的吧。
香菱: 我觉得应该去和他道歉的，毕竟做错了事嘛。
旅行者(空): 让我们陪你一起去吧。
香菱: 嘿嘿，谢谢你们。那这件事结束之后我再做菜给你们吃！
派蒙: 好的，放心吧，就算你忘了我都会记住的。
派蒙: 那就出发吧，那位杜拉夫先生他应该就在清泉镇。

料理之约
散步途中，你们偶然遇到了一位奇妙的少女。名叫香菱的少女来自璃月，是一位厨师，为了搜寻珍奇食材，她邀你们一道打猎。但你们私自狩猎野猪的行为似乎惹恼了猎户们的领头人杜拉夫，你们不得不去向他道歉。

向杜拉夫道歉
杜拉夫: 你就是香菱，是吧？
香菱: 对不起，杜拉夫先生，是我的不对。
杜拉夫: 你做的那些事我都听说了。既然你人都来了——
派蒙: 好、好可怕！
旅行者(空): 暴、暴力是不对的！
旅行者(空): 真要动手的话…冲着我来吧！
杜拉夫: ——请帮帮我们推广我们的肉产品吧！
香菱: …啊？
杜拉夫: 不好意思，唐突了点，我这就跟你们解释。
杜拉夫: 清泉镇向来以高品质的肉类闻名，但它的名声不应该只局限在蒙德。
杜拉夫: 正好我听说大厨香菱来了蒙德，我就马上叫艾伦把你请过来了。
派蒙: 大厨？
杜拉夫: 你没听过吗？在璃月港独树一帜，主打平民菜品的「万民堂」，就是香菱掌厨。
杜拉夫: 她对食材有独特的理解，做出来的菜深受当地居民喜爱，在游客中也是好评如潮。
香菱: 嘿嘿，说得太夸张啦。我只是想做出便宜又好吃的东西而已。
杜拉夫: 像香菱这样一流的大厨，用一流的肉做出一流的料理，我们清泉镇的肉就能声名远扬了。
香菱: 可是…这个请求我觉得我做不到。
香菱: 我只考虑过怎么做出好吃的菜，没限制过食材，更没做过宣传。
杜拉夫: 反正肉也是你想用的食材，我觉得没什么区别吧。
香菱: 有区别，有很大的区别！比如我要加史莱姆凝液进去你会同意吗？
杜拉夫: 这、这确实有点…不能用稍微正常一点的食材吗？
香菱: 食材是没有正常不正常的！无论是什么只要方法得当，都能做出美味佳肴！
香菱: 我不能让材料束缚我的灵感，那样做出来的东西注定是无聊的。
旅行者(空): 气场突然变得好强…
旅行者(空): 这就是大厨的执着吗？
杜拉夫: 唉，既然态度这么坚决，那就算了吧。但是真的很可惜啊…

在香味的源头和香菱对话
香菱: 你好，你做的这个料理我可以尝尝看吗？
布洛克: 不好意思，这几天的份都预定满了，想吃的话要排到七天以后，可以吗？
派蒙: 这么受欢迎啊…那一定很好吃！
旅行者(空): 奇怪，明明有这么受欢迎的厨师…
派蒙: 对哦，为什么杜拉夫先生还要找香菱啊？
布洛克: 唉…可能是他觉得蒙德比起璃月港那种全大陆的商业枢纽，口味不够大众吧。
布洛克: 但我不服气！我从来不觉得我做出来的肉会输给谁！
香菱: 那就破例给我露一手嘛，或许我还能提一些建议什么的。
布洛克: 普通人只会说「好吃」之类没用的话，你又不是呃…等等…你就是香菱？！
香菱: 嗯，对啊。
布洛克: 原来就是你！那你一定也很会做肉了。
布洛克: 其实我这里还留了一块今天最好的肉，如果让你来做烤肉，你会怎么做？
香菱: 那要看肉质和脂肪含量了，这块肉我应该会岩烤，搭配海盐，绝云椒椒和清心花。
布洛克: 清心花？！它遇热油香味会大量释放，比生冷时浓郁好几倍，肉的香味都会被盖掉的！
香菱: 我知道的哦，但这清心花不是肉排的香料，而是配菜。
香菱: 我尝试过，只要火候得当，过了油的清心花花瓣的苦味会被去除，变成口感爽脆的点心。
香菱: 再选取长在高山上的绝云椒椒。低湿度和大温差，使得它能够产生特殊的干香风味。
香菱: 海盐的咸，绝云椒椒的辣，肉排油脂的鲜香，汇聚在花瓣上，咬下去还有植物的清香。
布洛克: 花里胡哨的，这不是喧宾夺主了吗？！
布洛克: 烤肉就是烤肉，肉香被盖住了还吃什么？
派蒙: 呜哇，别吵架，不要吵架啊！
旅行者(空): 已经听不到其他人的声音了…
旅行者(空): 这就是所谓的棋逢对手吧。
香菱: 哼，既然这样，烹饪的问题就用烹饪来解决好了！
香菱: 我要和你切磋厨艺！
布洛克: 完全没问题，要是连我的料理都比不过，那就证明杜拉夫是看走眼了。
香菱: 好啊，那这样吧，如果我赢了，我获胜的料理就用来宣传清泉镇！
布洛克: 你输了的话，就在「万民堂」的菜单上加上我的这道菜。
布洛克: 上面还要写上，清泉镇肉类大师布洛克之作。
香菱: 一言为定！
香菱: 我先走一步去找食材了！在璃月等你们！
派蒙: 喂，等等啊！
派蒙: ，只能跟上去了。

一锤定音的食材
然而杜拉夫却没有责备香菱，而是请她推广清泉镇的肉产品。坚守原则的香菱拒绝为了宣传而烹饪，正打算离开时却意外地被清泉镇大厨布洛克的料理所吸引。交谈中，两人在如何处理食材的问题上产生了分歧，约定以料理决一高下。

与香菱交谈
香菱: 应该是在这个附近吧…
派蒙: 已经想到要找什么了吗？
香菱: 当然没有！
派蒙: 那为什么会这么理直气壮啊！
香菱: 这是我的风格嘛，如果在做一道菜之前就想好了要做什么，那注定就是一份没有惊喜的料理。
香菱: 同样，如果在找到之前就想好了要找什么，那也是没有惊喜的。
派蒙: 这也太粗放了…
香菱: 放心吧，「万民堂」的招牌菜都是这么来的。
香菱: 先在周围随便看看吧，如果我看到中意的材料我会告诉你的。

与香菱交谈
香菱: 总觉得还缺点什么…
旅行者(空): 什么？
旅行者(空): 不够印象深刻吗？
香菱: 嗯，少一种「噼咔」的感觉。
派蒙: 这么一说确实不够「噼咔」呢。
旅行者(空): 「噼咔」？！
旅行者(空): 为什么派蒙能明白？！
派蒙: 哼哼哼。
香菱: 布洛克虽然守规矩了点，但还是有很强的实力的。
香菱: 她一定会使用最得意的食材，想要取胜，就需要一道令人耳目一新的菜…
香菱: 比如凉拌海兽肉啊，干煸清心花啊，史莱姆滑野蘑菇之类的！
派蒙: 史、史莱姆滑野蘑菇？！
香菱: 哈哈，我知道听着有点奇怪，但味道绝对是一级棒！
香菱: 有机会做给你们尝尝吧！
旅行者(空): 好想吃。
香菱: 嘿嘿，味道不会让你失望的，就是卖相稍微有一点点奇怪。
旅行者(空): 不、不用了。
香菱: 欸？明明就很好吃的…
香菱: 先不说这个了，我想起来上次有个地方我还没去过。
香菱: 我的直觉告诉我会有什么好东西，我们去找找看吧！

意外的收获
香菱认为只凭莲蓬和绝云椒椒这样的食材还不足以取胜，为了寻找特别的食材她再次踏上寻找之路。

与香菱和瑟瑟发抖的人交谈
奥拉夫: 好…好冷。
香菱: 他的身子好冷！得赶快帮他暖暖才行！
派蒙: 那在这里生火吧！
香菱: 嗯，最好还能有一碗热汤。
香菱: ，我在这里照顾他，能麻烦你去准备一份美味的热汤吗？
香菱: 我记得来的路上有个丘丘人营地，那里多半就有能做汤的地方。
旅行者(空): 没问题。
香菱: 好的，准备好了就尽快回来！

给猎人送上做好的汤
奥拉夫: 哈啊…哈啊…好多了。
奥拉夫: 谢谢你们，这碗汤真好喝。
旅行者(空): 怎么会冻成这个样子？
奥拉夫: 我本来在追一只野猪，追了好远，它逃进了那边的地下遗迹里。
奥拉夫: 我追进去，却遇到了一棵好大好大的急冻树。
奥拉夫: 我被冻僵了，清醒之后就跑了出来，但跑到这里身子就使不上劲了。
香菱: 急冻树？一棵树，还会攻击人？
奥拉夫: 是啊，我以前只是听别人说过，亲眼见到还是头一次。
派蒙: 听起来好危险…我们还是不要靠近那个遗迹吧。
香菱: 说不定会很好吃！
旅行者(空): …啊？
旅行者(空): 这也能联想到吃的？
香菱: 就是这个！一锤定音的食材，肯定会很好吃的！
派蒙: 冷静啊，这么凶猛的植物真的能吃吗？
香菱: 不试试看怎么知道，快，我们出发吧！
派蒙: 又跑掉了…
旅行者(空): 我们要先走一步了。
旅行者(空): 你先回清泉镇吧。
奥拉夫: 没事，不用管我，但一定要阻止她，很危险的。

远古的馈赠
听说遗迹中有巨大的急冻树，香菱产生了兴趣，急急忙忙跑进了地下遗迹。你们担心香菱冲动之下遇到危险，紧跟着也进入了遗迹。

与香菱交谈
香菱: 急冻树，急冻树，好吃的~急冻树~
派蒙: 急冻树~
旅行者(空): 你太捧场了吧。
香菱: 那是你太拘谨了！拿到珍稀的食材，这世界上还会有比这更开心的事吗？
旅行者(空): 急冻树~
香菱: 哈哈哈，为什么你们唱出来就怪怪的。
香菱: 啊，这边好像还有什么东西！
派蒙: 这就是猎人先生说的他在追的野猪吧。
派蒙: 但这种花纹从来没有见过…
香菱: 我好像见过这个纹路！我想想，我想想…啊对了，是《璃月风物志》！
香菱: 这种花纹…嗯，不会错的！这是已经灭绝了三百多年的野猪！
派蒙: 欸？！这么长时间，但为什么会还活着？
旅行者(空): 因为被冻住了吧。
派蒙: 有道理。
旅行者(空): 因为比较长寿？
派蒙: 那也太长寿了吧！
香菱: 书里讲过，这种野猪就是因为肉质太鲜美，所以被捕杀灭绝了。
香菱: 急冻树和野猪，捡到两个宝贝了！
旅行者(空): 这下胜券在握了。
香菱: 嗯，我们这就回清泉镇吧！

料理对决
得到了珍稀的食材之后，香菱终于做好了进行料理对决的准备。两位大厨之间的胜负即将开始。

回到清泉镇，参加料理对决
奥拉夫: 这里…真的是清泉镇没错吧？
杜拉夫: 是的啊，我都回答了很多次了，但是你要找的人我一个都不认识。
奥拉夫: 不可能啊，他们都住在清泉镇，都是我的邻居和朋友。
杜拉夫: 这就奇怪了，到底是怎么回事啊？
旅行者(空): 难道说？
旅行者(空): 我大概明白了。
派蒙: 你想到什么了？
旅行者(空): 这位猎人也是三百多年前幸存下来的。
派蒙: 欸欸——！人类可以活这么长时间吗？
旅行者(空): 他说的是很久以前的清泉镇。
派蒙: 很久以前…难道是几百年前？！
香菱: 这这这…这真的说得通吗？
旅行者(空): 他和野猪都被冻僵了。
香菱: 哦哦，是不是和食材保鲜的道理一样啊！
旅行者(空): 冰冻可以保鲜，这么说你更容易理解吧。
香菱: 嘿嘿，你这么解释我一下子就明白啦。
杜拉夫: 但就算这么说，还是难以置信。
派蒙: 可是…不是这样的话，也没有更合理的说法了。
杜拉夫: 那…你叫什么名字？
奥拉夫: 我叫奥拉夫。
杜拉夫: 啊？这个名字，我在族谱上见过！
杜拉夫: 虽然记不得辈分，但确实是有这个名字的！
香菱: 也就说，是曾曾曾曾…好多个曾的祖父了！
旅行者(空): 其实也没隔得那么远。
派蒙: 居然还有这么神奇的事啊。
香菱: 嘿嘿，虽然时间晚了这么久，还是团圆了，皆大欢喜皆大欢喜！
香菱: 奥拉夫先生有没有兴趣来看我们的料理对决啊？
杜拉夫: 哦哦，对了，对决的事情我听布洛克说了，我已经把场地布置好了。
杜拉夫: 都跟我来吧。

在料理对决现场与香菱交谈
香菱: 我们的食材已经都准备好了，你呢？
布洛克: 当然准备好了。对决的时候，齐格芙丽雅会担任我的副手。
杜拉夫: 那现在开始比赛，我就来当这个评委了。
杜拉夫: 放心，虽然我认识布洛克时间更长，但我会公正评判的。
香菱: 那就拜托你了。，派蒙，我们快去做准备吧！
派蒙: 我们还要参加吗？
香菱: 当然了，布洛克都找了副手，你们就当我的副手吧！关键时候都靠你们了！
派蒙: 什么时候变成副手了…
旅行者(空): 奉陪到底吧。
旅行者(空): 拿她没办法…
派蒙: 好吧，为了好吃的我也会努力的！

在料理对决中协助香菱
香菱: 首先是食材的问题，肉排需要点缀，但食材里我没找到很合适的。嗯，我想想…
香菱: 啊，我想到了，用白萝卜吧！白萝卜削成泥，或者切成丝都很爽口。
香菱: 还能雕成花来装饰！一举两得！
香菱: 麻烦你去找一下白萝卜吧，这附近应该就有。对了对了，要洗干净！因为是直接入菜的！

将洗干净的白萝卜交给香菱
香菱: 哇，又大又水灵，太完美了，谢谢你们！
香菱: 嗯，我想想看，要不然…
派蒙: 呜哇！你看，香菱，锅都烧起来了！
香菱: 啊啊啊！不好！这样会烧焦的！
香菱: ，快帮我把锅的火控制下来！记得别用水去浇啊，不然也白做了！

继续帮助香菱
香菱: 啊啊…全都烧焦了，呜呜呜，只好再做一些了。
香菱: 对了，我在考虑主菜是不是单薄了一些，想要有一些变化。
香菱: 帮我做一份野菇鸡肉串吧！外面咔嚓咔嚓，里面滴答滴答的那种！
旅行者(空): 听不懂…
旅行者(空): 派蒙帮我翻译一下！
派蒙: 就是要美味的，最美味的那种！

将「美味的野菇鸡肉串」交给香菱
香菱: 好香啊，，你真是有做菜的天赋！
香菱: 现在主菜的制作很顺利，但距离完美…可能还差点特别的感觉。
派蒙: 感觉？
香菱: 就是那种「噼咔」的感觉！
派蒙: 啊啊，原来是「噼咔」的感觉！
旅行者(空): 为什么你又理解了！
旅行者(空): 所以这到底是外语还是方言啊！
香菱: 如果只是这样端上去，太浪费这么好的材料了。
香菱: 我想想看…啊啊，如果能有什么能增添风味的东西就好了。
派蒙: 风味？
香菱: 对，最好是就在这附近有的，很少用来入菜的生物。
香菱: 天上飞的，地上爬的都行，可以是昆虫，或者…蹦蹦跳跳的？
派蒙: 真的要加听起来这么恐怖的东西进去吗？
香菱: 没事啦，相信我的直觉！
派蒙: 好吧…

询问香菱对食材是否满意
派蒙: 真的要加这种东西进去吗…
派蒙: 总感觉会怪怪的。
香菱: 放心放心，谢谢你们找来这么好的东西，我现在要专心料理了。
香菱: 如果还有需要帮忙的事，还要再麻烦你们了，嘿嘿！

询问香菱是否还需帮忙
香菱: 对了对了，配菜。还需要一道配菜！
旅行者(空): 我来做吧。
香菱: 欸？没问题吗？
旅行者(空): 就算我不说也会让我来做吧。
香菱: 谢谢！你很了解我嘛，嘿嘿。
香菱: 那么这个就交给你了，这是我临时写的！
香菱: 里面提到的材料也全都给你们。
派蒙: 这就是你之前给我们吃的那个菜的食谱吗？！
香菱: 是的，我又改良了一下，把多出来的璃月食材用上了。
派蒙: 这么难的料理，真的能做好吗…
香菱: 料理技术不重要，重要的是热爱！这是爸爸告诉我的。
香菱: 你们帮了我这么多忙，一定也非常热爱料理吧。
香菱: 我相信你们，绝对能做出最美味的配菜的！
旅行者(空): 交给我吧。
香菱: 我喜欢这么有自信的回答！
旅行者(空): 希望不会拖后腿。
香菱: 别这么想，烹饪是件很快乐的事，放轻松放轻松！
香菱: 准备好，最后冲刺啦！
杜拉夫: 蒙德与璃月的料理碰撞，想想就让人觉得兴奋。

将「美味的翡玉什锦袋」交给香菱
香菱: 哇，香味在很远的地方就已经飘过来了！
香菱: 一切就绪，准备出菜！我们一定会赢的！

与杜拉夫交谈，等待结果
杜拉夫: 真是美味的大餐，居然能吃到这么好吃的东西。
杜拉夫: 两位大厨的手艺我都尝过了，实在是难分高下。
杜拉夫: 不过既然是比赛就要有胜负，在这里我宣布——
杜拉夫: 香菱的料理更胜一筹。
香菱: 耶！赢啦！太好了！
布洛克: 唉，本来以为我的「野猪王在争夺地盘的决斗后负伤的胜者刚刚长好的那块新鲜嫩肉」是不会输的啊。
布洛克: 果然还是敌不过已经灭绝的野猪肉的味道。
杜拉夫: 什么？这居然是用已经灭绝的猪肉做的？
香菱: 对啊，全都做成料理了。
杜拉夫: 那我岂不是一口吃掉了几十万摩拉！
杜拉夫: 要是拿去卖的话，能顶得上镇子几年狩猎的收入了吧！
香菱: 哈哈，好吃就可以了，摩拉什么的不重要啦。
香菱: 对了，既然评审已经结束了，大家都来尝尝吧！我做了很多的！
香菱: 我也尝尝布洛克的手艺。
布洛克: 这种美味…唉，输得心服口服呢。
齐格芙丽雅: 输是输了，但能吃到这么好吃的菜，我也满足了！麻烦再来一份！
香菱: 原来这个也这么美味，这层次分明的口感…
香菱: 要是我没有这块美味的肉，还有做得这么棒的配菜，胜负真不好说啊。
派蒙: 轮到我来吃了！
奥拉夫: 我也尝一点吧。
奥拉夫: 这…这味道？！
奥拉夫: 是清泉镇…不，应该说是以前的清泉镇的味道。
旅行者(空): 好吃到哭了…
奥拉夫: 呜呜，这是…这是，最后几口那个时代的味道了…
香菱: 啊啊，别伤心，别伤心，你想要这种味道的话，我还可以做的！
奥拉夫: 真、真的吗？但是那种古代野猪已经灭绝了…
香菱: 是这样没错，但是味道没有灭绝啊，用其他的材料还可以做出来的。
香菱: 给食客带来笑容，这就是厨师的使命啊！
奥拉夫: 谢谢你，呜…呜呜呜呜…

接受香菱的感谢
香菱: 非常感谢你，没有你的帮忙，还不知道会怎么样呢。
派蒙: 也多亏你，我尝到了好多好多好吃的东西。
派蒙: 好饱好饱。
旅行者(空): 接下来打算去哪里？
香菱: 不知道，打算回一趟璃月港，但可能中途就改变了计划。
香菱: 因为我不喜欢计划这种东西嘛。
香菱: 说不定你又会在野外的某个地方遇到我。
派蒙: 真是洒脱啊。
香菱: 我觉得你很有料理的天赋，，翡玉什锦袋完成得很好。
香菱: 有空来「万民堂」吧！说好了请你们吃好吃的！
香菱: 如果想学的话，还能教你几道创新菜！
旅行者(空): 一言为定。
香菱: 一言为定！
旅行者(空): 史莱姆滑野蘑菇就免了…
香菱: 啊？为什么你会知道我在想什么？！
香菱: 嘿嘿，那我们有机会再见啦，！