# 兹白 - 五星单手剑角色

## 角色详情
- **称号**: 驹隙隐泉
- **命之座**: 白驹座
- **所属**: 璃月港
- **描述**: 璃月传说中的白马仙人，其名为兹白，璃月仙话中最神秘的一位。
- **中文CV**: Mace
- **英文CV**: 劳拉·韦尔什
- **生日**: 5月15日

## 角色故事

### 角色详细
璃月传说中，有这么一位神秘的白马仙人。
她的痕迹留存于各式各样的书籍与民话中。但在这各异的说法中，她的模样却又不尽相同。
有人说她曾化形为白马，在魔神相战时助岩王取得尘世大权。
有人说她有一双琥珀金瞳，能够看穿无穷远的时间荒原。
有人说她其实一直身居月上，正聆听凡夫心愿，守望灯火人间。
可众说纷纭下，始终却没人能将她的形象说个明白，描个真切。
无论茶余饭后的闲谈，或是笔墨纸砚间的论证，皆为管中窥豹，只可得见一斑。
但有道是，似那吉光遗片羽，犹如飞鸿踏雪泥。
她的过去，终是在尘世留下了痕迹。她的故事，也总有被人挖掘的一天。

### 角色故事1
几乎无人知晓的是，在璃月流传的白马仙人轶闻，竟然是从这位仙人的陨灭开始。
她本是高天的使者，在数千年前为指引凡人而降世。
她庇护着盛产晶砂与珠玉的古国琅玕，授人稼穑织纴，使国民五谷丰登，仓廪富足。
因此，她又被古国的人们尊为社稷神。
由着她的指引，琅玕足以称为统一文明中的璀璨明珠。
可惜世事易变，始料未及的大灾祸从世界外来袭，天空之上爆发了惨绝的大战。
余波裹挟着漆黑的恶意坠入琅玕，随之而来的，则是高天要展开清扫的决意。
神圣的意志构成如天罚般冲击辉煌的古国，要灭绝这片被污染的土地。
为了替自己庇护的人们谋得一线生机，兹白违逆了高天的意志。
她因此遭受了神魂崩碎为三的重创，那也成了她最后一次回应凡间的心愿，
但好似心有怜惜，又似是严惩叛者，一位注视着兹白的高天的影子向她伸出了手。
自那以后，兹白崩碎的三魂被凝滞于消散前的千万分之一秒。
而她的本质，也永恒地彷徨于一个无法抵达真实的死或生的梦。

### 角色故事2
昔日兹白以月使身份降临人间，曾结识了一位神异之人。
他为人类之姿，面目不凡，却能腾云驾雾，搬山填海，震岩碎玉。
可身具如此神通，却又并非天使一族，令兹白十分惊异。
一日，二人相约在山间切磋仙法，时候到了，不见其人，却听着天边隆隆。
兹白循声而去，便见着云间有三道雷同的身影，正彼此相伐。
刀兵碰撞间，她隐隐听得，云中传来「岩主天星」的攻喝声。
少顷，战斗结束，身影又化三为一，落在兹白面前，正是那位友人。
兹白对此分外好奇，那人也不藏私，慷慨相授，原来此为一古技，名曰：斩三尸。
所谓三尸，意为修行者心中的浊念与恶欲，斩去三尸，得见澄净自我。
但兹白身为高天与三月的使者，心中从未有过妄念，无论如何尝试，也不能斩出三尸神。
那友人也并不在意，只是留下一句「天心无定，白云苍狗」便淡然离去了。
那时她还不知，在此后指引人类的漫长路途中，她会如何潜移默化地染上人类的情绪。
而在更遥远的未来，当她亲眼目睹天罚落在她所珍视的国度上时，愤懑，惮慑，怫郁，会如何像附骨之疽般啃噬她的神魂。
她一定会在那个时刻斩出自己的三尸神，那便是她割舍自我、蛰伏人世，留作向高天复仇的后手。
但所谓「天心无定，白云苍狗」，也就是那个时刻，一直注视着她的那位影子会向她降下同为怜惜与绝罚的囚笼。

### 角色故事3
…三…五…七…
在时间凝滞的虚无之月中，万物仿佛都停止了流动。
…五十三…五十九…
时间并非真的停止，它只是缓慢到无法察觉，凡间的一日，似乎在这里要经过百年。
…一百五十一…一百五十七…一百六十七…
是的，是缓慢的时间，否则无法解释铭刻在脑中的回忆是被何物磨灭。
五百五十七…
兹踞。
五百六十三…
琅玕。
五百六十九…
人们的音容。
这些是什么意思？好像无论如何也不愿意忘记。
但这些是什么意思？但这些是什么意思？
…一千五百五十三…
那边的亮光是灯火吗？似乎见过很多次。
好像有谁反复说过，那就是家的方向。
总有一天能够回到家乡，这件事绝不能忘。
…一千五百六十七…
家是什么？
…三千五百五十七…
真孤单啊，这些数字，除了一，就只有自己。
…三千五百五十九…
是了，我在数自己。
就算忘记了名字，也不会忘记自己至少还存在。
不会忘记。
一万六千一百二十七…
在数什么呢？
…三…五…七…

### 角色故事4
出现在最多璃月仙话中的白马仙人，其实一直都是兹白斩出的下尸神兹蹻。
轻策庄老人口中那匹「助岩王征战的白马」是她。
沉玉谷部民口中的「时间的女儿」是她。
八奇炼桃都中的「金目乘黄月驹」是她。
就连卢氏族谱中「跃过五百年的时间缝隙」的白马仙人也是她。
早在魔神战争时期，她便被岩神从「詹诸吞月」帛画真迹中解脱出来，并订下了助其相战的契约。
只是她身上的时之痕迹依旧对那位古老的岩神产生了莫名的影响。
于是在魔神战争后，自知身有威胁的兹蹻便隐入山林，从此不现人间。
只是她生性逍遥自在，又喜好人前显圣，因凡人寿限不过百年，几乎不受时之痕迹的磨损。
所以她偶尔会在一些需要帮助的凡人面前现身。一边助他们脱困，一边又存着将那天塌地陷前的故事悄悄传递下去的小心思。
但若是后人成书不如她所意，她大概也只会看一眼就抛去一边。
毕竟她就像一匹在无人旷野中肆意奔行的野马，没什么能束缚她自由洒脱的脚步。
她从兹白的陨灭中诞生，但她从来不觉得自己应戴上兹白或是任何人的缰辔。
她随时都准备好潇洒快意地跳入时间的尽头，然后「砰」地一声，化为一团闪耀着金芒的尘埃。

### 角色故事5
如同最初那始料未及的大灾祸一般，兹白的命运再次变轨的契机同样来自天外。
在那位金发旅者与好友们的协力下，真实之月重临提瓦特，也让囚禁兹白本质的虚假之月开始了崩毁。
借着另一位故人的援助，兹白那或磋磨、或沉睡、或自在逍遥的三块灵魂本源迎来了再现人间的时刻。
这一切是否为那位注视兹白的影子所预见？这一切又是否成了那最初的天使所见证的实在？
不论如何，古国的指引者终于在漫天心愿的召唤中，重新回到了故土。
即使这里早已不再是昔日的样貌，人们祭祀起了新神，点燃灯火的典仪也改头换面，甚至连关于她的故事也变得面目全非。
但她知道，当年受她庇护的凡人并没有带着辉煌的文明断绝。而是在原来的土地上开枝散叶，并以一种日新月异的样貌传承至今。
正如那位故人所言，若昔年琅玕的美玉没有一块化作今日璃月港下的基岩，此地又何以被称得岩间琉璃云间月？
如今，她已经没有什么不满意的了，连曾经那不可遏制的怒火也变得隐而不见了。
因为她所做的一切没有白费，她也回到了家乡，似乎这样就足够了。
似乎这样就足够抵消她所经历的一切苦与难。

### 千里山河图
璃月的一切对如今的兹白都是熟悉又新鲜的。
因此趁着神魂稳定的时刻，她遍访了璃月的高山大河。
她去了轻策山，见到山间瀑布，挂挂溅泻，复流清泉。
她去了孤云阁，见到天高风啸，岩枪危耸，巍然岿然。
她去了宝玦口，见到遗世玉玦下，渔舟点点，山歌悠远。
她去了绝云间，见到仙雾翻腾，如云中泽国，倒海平铺。
……
作为向琅玕古国传授了帛画技艺的天使，她操起数千年不曾动用的技艺。
每到一处景色壮美之处，她便将自己所亲见的山河美景用仙力绣在绢帛之上。
久而久之，这帛画上的山河竟已绵延千里，宏伟绚丽…
而到了闲暇时候，兹白便乐于取出帛画，美美欣赏，越瞧越是喜上眉梢，满脸得意。
据说岩君见她模样，对这画也生出几分兴趣，几次三番要借来观赏，却被连连推辞，理由竟是还没完工。
不知等她完工时，这幅山河锦绣的图卷会是何等逶迤磅礴呢？

### 月之轮
和亲族相同，兹白原本诞生于一份神圣的规划。
于是，她带着天之使命的模样，出现在提瓦特的天空下。
天空中的亮星爱着这个世界，要将这里塑造成幸福的花园，领会使命的使者便开始培育泥土。
泥土若肥沃，花草便会茂盛。泥土若腐败，花园则会恶臭。
幸福的花朵，会在热烈的晨光下盛放。
沾了恶臭的花朵，为了不亵渎盛大的爱，需要随泥土一同被铲除。
兹白的命运便在这样神圣的规划中流转，直到那天…
不知为何，王的影子，时间的那一位，将一枚刻有月之印迹的徽章放在了兹白面前。
这代表她将不再只是晨星的代行，也是月的使者。
这也是神圣规划之中的吗？她如此思考。是的，这也是塑造世界的一部分。
于是，她开始往返于晨星、月亮与花园之间。但她并没有接受那枚徽章。
因为她不知道一枚额外的徽章如何使规划更加完美，所以，她的使命没有接受它的必要。
但久而久之，她却察觉出，晨星与月对花园的意志与爱似乎并不等同。
晨星的光芒总是热烈地洒向整个花园，而不在某一朵小花上多做停留。
它不介意将不够神圣的花草与泥土炙烤，即使令它们遁入纯净的空无。
月之银辉却不一样，相比与泥土，它更愿意沁入每一株被炙伤的花草的根茎，更愿意给予酷晒后的抚慰。
到底哪种意志与爱更加神圣？兹白心中偶尔会浮现这样的疑问。
答案总是很明确，谜底就在谜面中，神圣的规划自然更加神圣。
但不知为何，兹白的目光却跟随着月光，越来越多地停留在她亲自打理的一小丛花草上。
花开，如同欢笑，花谢，如同垂泪。可泥土不会欢笑，泥土中诞生之物何以悲伤？
兹白就这么沉思着，注视着…
花开，花谢，果实结成，果实坠落，新芽绽放，花开，花谢…
后来她听闻，某位同僚管理的花丛亵渎了神圣，被整片拔除，她突兀地感到了悲伤，但随即是不安。
是啊，天之使命中不包括悲伤，因它而诞生的自己何以悲伤？
难道自己已降格为需人指引的花草，自己领受的意志与爱也已不再神圣了吗？
这仿佛是一个与命运脱轨的起点，直到另一个时刻的出现而终结——那个天空崩毁，谎言降下的时刻。
花园化为焦土，花草摇摇欲坠。酷热烧灼着她的意志，令她无力重整自己的思绪。
也是那个时刻，月的徽章像眼泪一样滴落在了她的脊背。
那是她目睹过也拒绝过的冷辉，给予了她和给予花园中的花草一样的宁静与抚慰。
在片刻的冰凉下，她想到了，在焚于晨星的炙烤前，她也能再爱她的花朵亿万年。