# 哥伦比娅 - 五星法器角色

## 角色详情
- **称号**: 空月归乡
- **命之座**: 御月鸽座
- **所属**: 银月之庭
- **描述**: 于挪德卡莱诞生的「月之少女」，亦是归乡的空月。
- **中文CV**: 杨梦露
- **英文CV**: 罗元湘
- **生日**: 1月14日

## 角色故事

### 角色详细
白天还是夜晚？
那当然是夜晚。白日的世界充斥着太多自己无法理解的词句。「库塔尔」？「少女」？「神明」？她知道这些词语就像一面面不同的镜子，反射出了她在这个陌生世界的模样。但那都是别人想要看到的模样，她不认识这些镜中的自己，就像她不认识那轮空中的月亮。至少在夜晚，她能清楚感受到那来自天外的引力。这引力是无声的，但她反倒听得懂。霜月在唤她回家。
……
春夏秋冬？
那当然是冬天。在春天的躁动、夏天的吵闹、秋天的丰收过后，冬天的雪将手指悄悄盖在了世界的唇上，好像在说：「嘘，热闹了这么久，也该静一静了吧？」
于是世界老老实实安静下来。小动物们也都回到了自己的家中。也只有在冬天，大家才会意识到一个温暖的「家」究竟有多重要。
至于哥伦比娅？她喜欢找一个松松软软的厚雪堆，屏住呼吸一口气扑到里面。对「寒冷」不怎么敏感的神明来说，这种周身被温柔的白雪所拥抱的感觉简直太棒了。而同事们能不能理解哥伦比娅的行为…那就不是她会去考虑的问题了。
……
晴天？雨天？抑或是阴天？
雨天的早晨。因为当哥伦比娅醒来，听到银月之庭外雨声淅沥时，她便会生出一种安心感，「自己被银月之庭的穹顶所保护着」…
「庇护」。这种「家」最本质的含义在雨声中奏出了更为强力的回响，光是处于这个含义的延展线上，也让哥伦比娅感到了一种温暖。
但夜晚果然还是放晴的好。
……
自己对这些问题的回答准确吗？这些答案以后会变吗？哥伦比娅在内心思考着。
大概不会吧。但就算会，这也是当下最真实的自己，是这一晚最真实的她。
森林、湖泊、大海，最喜欢的是…
当然是都喜欢了。

### 角色故事1
最先听到的是歌声。
♪睡吧，睡吧，我的小鸽子♪…
♪愿繁花与美梦盛开在你窗边♪…
……
谁的歌声？它听起来飘渺而遥远，像是摇篮曲，像一段故事的开始，又像一段故事的结束…
再之后是大地的触感。
细腻、温润。其中蕴含着某种熟悉的力量，仿佛自己身体的一部分，又仿佛是她诞生前包裹自己的羊水…
于是她睁开眼。
月光在空气中飘荡，一些小家伙捕捉到了这种飘渺的织绢，为她披上了衣裳。
远方有什么在呼唤自己，很远很远。一种牵引，一种连接。就像婴儿与母亲之间仍未切断的脐带。
她抬眼望去。但天空中什么都没有，一层帷幕，一个谎言。不知道为什么，她第一眼看到繁星遍布的夜空时就知道了那是个虚假的谎言。而那与自己相连的某物则被这个谎言的帷幕所隔断。
为什么自己会诞生在这里？或说，为什么自己会诞生？我是谁？那又是谁的歌声？
疑问自心中一个接一个地发出。但世界却没有给出哪怕一个答案的回声。有时候，听不到比看不到更可怕。
她预感到，这些疑问恐怕将永远伴随着她。
她闭上了双眼。真相无法在虚假的谎言下寻到。

### 角色故事2
刚来到「愚人众」的时候，哥伦比娅就觉得这里和「霜月之子」很不一样。
似乎没人向她提什么为难的请求，没人渴求或崇敬着她的什么，至少看起来没有。
「同事」这种关系对她来说也是新鲜事物，其中似乎有着她所陌生又渴求的「平等」，时不时还夹杂着些她熟悉的「交换」。她还在试着习惯这种生活。
最先主动找上她的人是「博士」。哥伦比娅从这位同事的口中听出了欣赏的语气，欣赏和崇拜不一样，至少它是建立在「平等」的前提下。
「如果你不介意的话，能帮我一些小忙吗？」这位同事礼貌地问哥伦比娅。
帮忙？她以为这是自己必须做出的回报，但在这里她居然能选？还是说是眼前的这位同事给予了自己选择？
尽管「博士」的话语中有某些令她在意的不祥回响，像遥远天边的浓云发出的隆隆声。但不论如何，能够选择的感觉总是不赖。
起初一切正常。「博士」的研究所里有许多奇奇怪怪的装置，哥伦比娅只需要随便用自己的力量打打这个，再操控下那个就好了。
「不错，你做得很好。」
哥伦比娅喜欢得到夸奖。这对她来说也是一种新鲜事物。
但没过多久，夸奖就变成了「还差一点」、「还不够好」、「你还能做得更好」…
哥伦比娅突然发现，「博士」眼中看到的不是她，而是她本应成为的某物，或说她的力量本应到达的某处。这让她想到了来到「愚人众」之前的日子…
她有些难过。其他人会为了自己之所以是自己而难过吗？她不知道，但她会。
不是因为她想成为别人眼中的样子，而是因为别人眼中看到的不是她。真实的她，像个聚会上不受欢迎的孩子被丢在一旁…

### 角色故事3
…去吃点东西吧。
不开心的时候，哥伦比娅总会去做些自己喜欢做的事。填饱肚子只是其中一项，也是最容易满足的一项。
「实…实在不好意思，执行官大人…」她在离开饭店时被叫住，对方颤颤巍巍地递过一张纸片。哥伦比娅看不见，但似乎想起来了，这是某种吃完东西后必须经过的流程。和「霜月之子」那会儿不一样的流程。
可问题是她还不习惯这些，其中涉及到某种「交换」仪式这点她倒是知晓，但少有的几次都是和另外两位最近认识的同事——阿蕾奇诺和桑多涅——一同完成的。准确来说是她们完成的。
哥伦比娅一时不知道该怎么做。这时间里，她感受到对方渐渐有了某种闭着眼都能察觉到的恐惧与悔恨在弥漫。这是她造成的，对此她感到既抱歉又无助。
「我…」哥伦比娅寻找着陌生的词句。
「行了。我来处理，你这家伙一边待着去吧。」熟悉的声音突然出现在身旁，是桑多涅。
「哼，连『报销』都不会，还敢一个人出来吃东西？不对，你的话，恐怕连『付账』都不会吧？」不耐烦的语句，但不知怎么却让人安心。
「这愚人众的财政规矩还真是死板。死板又复杂。」她接着刷刷刷写下了些什么递给对面那位颤颤巍巍的员工。
「以后她的账单记在我这边吧，反正报销起来都一个样。」桑多涅不耐烦地对对方说道。
「抱歉…」哥伦比娅对这位刚认识不久的同事说。她知道对方帮了自己。
「哈？我做这些又不是为了听你道歉的。」对方好像更生气了。为什么？
「咦…？你不怪我吗？」哥伦比娅问。
「啊？怪你干嘛？你不就是这样的吗？」她没好气地回了一句，「倒是真想不通你这种人是怎么在这个世上过下来的…」
没有「应该这样」、没有「你还能做得更好」…只有「你就是这样」。
尽管桑多涅说话的语气总是显得那么不耐烦，但那其中却有某种认同了自己「就该是这样」的事实。哥伦比娅为对方看到了最真实的自己而欣喜。
「…你在傻笑什么？」对方问自己。
哥伦比娅摇摇头。
「没什么，下次一起出来吃饭吧，桑多涅。」她说，「我喜欢看你为我『报销』的样子。」
「…哈？」看来对方还需要一点时间去习惯她「就是这样」的表达。

### 角色故事4
在月色充盈的夜晚，哥伦比娅喜欢悄悄离开银月之庭，来到小动物们的住所附近。那或许是一个树洞，或许是一个鸟巢。她会在附近一边静静听着小动物们安稳的呼吸声，一边抬头感受着天外的月亮。好像借此就能想象到月亮上的夜晚是什么样子。平静而安详。希望是这样。
她在这样的夜晚拼凑着关于「家」的梦。
当再次回到希汐岛的时候，她认识了一位当今的「咏月使」。哥伦比娅曾在「霜月之子」待了那么长时间，却从没见过如此美丽而巨大的角冠。
「…请稍等一下。」霜月女神卡侬打断她，「我记得『霜月之子』中有角冠的人应该不少才对。」
哥伦比娅解释说历史上的确如此，但现在拥有角冠的人已经屈指可数。更别说像那位咏月使那般瑰丽的角冠了。
「这一族的血脉还是不可避免地被稀释了啊…」霜月女神感叹道，「不好意思，请继续吧，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。」
在认识那位咏月使后，哥伦比娅偶尔也会悄悄来到她的住处附近。但她发现月亮的潮汐似乎会为这位咏月使带来某种不安宁的痛苦。每到这时候，哥伦比娅就会试着用自己的力量，为这位咏月使抚平萦绕于她周围的潮汐。偶尔还会不自主地哼上几段熟知的旋律，仿佛诞生前那曾经安抚过自己的摇篮曲。
「诞生前的摇篮曲？」这次是恒月女神艾莉亚。
哥伦比娅解释起自己诞生前听到的旋律。
三位女神摇摇头。她们都对这首歌没有头绪。
哥伦比娅继续为姐姐们讲述起未来现实世界的种种故事。从未来世界贡品的味道，讲到未来世界歌剧院的乐声…从身后插着发条的朋友，讲到曾经的天使也成为了自己的朋友…
最后是祈月之夜。
三位月之女神无不为那晚的美好所动容，或许也因为哥伦比娅自己讲到那晚的时候，也止不住地面带微笑吧。
「在我们的时代，天上的神明很少与地上世界产生如此深厚的联系。」霜月女神说。
「嗯，大家对我都很好。我们还一起玩投水球的游戏。」
「难以想象。看来我们的时代有些太过保守了呢。」恒月女神感叹道。
「朋友们还互相在脸上贴贴纸。」
三位女神发出些许惊叹。
「我们还互相交换食物，品尝对方手中糖果的味道。」
女神们安静了。哥伦比娅似乎感受到了她们之间眼神的传递。或许是因为太羡慕了？
许久之后，虹月女神桑娜妲才呼出一声感慨——
「哇哦…」

### 角色故事5
家是接纳。
霜月穿过虚假之天，留在了提瓦特。哥伦比娅·希珀塞莱尼娅也被这个世界所接纳。接下来，换哥伦比娅去试着接纳这个世界了。
她首先挪走了挡在银月之庭门口的那块巨石。那原本是为了不让「霜月之子」和「愚人众」找到自己而设立。现在看来已经没有必要了。
挪德卡莱的朋友们常和她说，欢迎哥伦比娅到他们的家里做客。她也该为朋友，为「家人」们做同样的事。
家是自由。
不再有规则排斥自己的存在，也不再有哪里不能去，不再有人要来捉自己…
她想去哪儿就能去哪儿，想做什么就能做什么。
但刚开始与他人打交道，免不了有些磕磕绊绊的过程。例如在那夏镇散步，却差点落入不怀好意的诈骗陷阱，被赶来救场的奈芙尔训了一顿。例如在挪德卡莱随心所欲地晃悠，却不小心闯入了皮拉米达城某个外人禁入的地方，被叶洛亚给请了出来…
好吧，被训也是家人之间相处的一环。哥伦比娅知道。
当然，改正错误也是。
家是…
哈哈，家还可以是很多东西。哥伦比娅想。
它是生活中的种种细节，是她最近才开始认识到、体会到的种种新鲜事物。
也是今后在这个世界的旅途中，永远会伴随她的存在。

### 月光织就的眼罩
对哥伦比娅来说，世界的「真实」，往往只有在闭起眼睛时才能看到。
在感受到世界的穹顶是一个虚假的谎言之后，她便用月光织成的纱绢蒙上了双眼。这对她来说没什么不便的，不如说利用月矩力感知到的世界，对她来说还更加清晰明了一些。再说，实在好奇了的话，她也可以悄悄睁开眼看一看。她的眼罩是镂空的。
星空会说谎，但引力的潮汐不会。人们会隐瞒自己的表情，但他们内心所散发出的情绪波动不会。
哥伦比娅等待着，想等自己回到那个真实的「家」后，再摘下这隔绝虚假的眼罩。
但在成为「三月女神」，回到提瓦特之后，她想起了霜月女神卡侬曾对她说过的话。她开始试着在生活中睁开双眼，观察起这个世界。
原来春日的森林拥有如此之多的色彩，原来冬日的雪花能如此洁白透亮。
原来海浪拍打沙滩溅出的浪花永远不会重样，原来夜晚的城镇灯火闪烁，宛如灿烂的星空…
她感到很幸运。
或许应该早一些睁开双眼的。她有时会这么想。
但若是因为她至今为止的经历，才让她学会了去看世界的美丽呢？如果她早些睁开双眼的话，是否又只会看到世界的谎言呢？
哥伦比娅不确定。这种向内在发问的自省式命题需要更多时间去体悟。
至于现在，就让自己偶尔睁开双眼记录下这个美丽的「家」吧。
为什么不是一直睁着？
「唔…习惯了吧。而且，」哥伦比娅揉揉眼睛，「一直睁着好累。这好像叫…『用眼过度』？」

### 三相月临
在获得「三月的权能」之后，哥伦比娅自然也会产生一些疑问——
这个权能真的什么都能做到吗？我该用它去做什么呢？
她感觉到，自己想做的事，三月的力量几乎都能够满足。在月亮与提瓦特之间自由行动、更加省力地转移自己和其他物体、让花朵盛放得更加艳丽、果实更加饱满…
自然，她尝试过唤醒桑多涅。可这却属于三月的权能未能为她做到的事情之一…
其他的，她或是不想做，或是觉得自己不该去做。
她喜欢的是这个世界，这个家如今的样子。单纯因为自己能做到，就按自己的喜好肆意更改这个家的样貌和规则，她觉得这样的做法是不对的。不论出发点的好坏，这种做法会让她觉得自己和「博士」没什么不同。
她视这个世界为「家」，而非她自己的所有物。这其中有很大区别。
所以她献出了自己的一部分力量，让它继续如从前一样，守护这片美丽的家园。而她留给自己的那部分，只需足够她能同从前一样，与朋友们愉快地生活，在必要的时候守护她所珍视的东西就可以了。
这时的哥伦比娅，突然理解了三位姐姐们当初的选择。比起「支配」，她们更多也只是想「守护」这个月下的世界罢了。
该说自己不愧是她们的妹妹吗？甜蜜的一致性。
简直就像是某种遗传，或说月神的「家训」一般。
想到这里，哥伦比娅心中浮出一股暖意。她似乎又寻到了某种自己曾经渴望的东西。
家人间的联系与传承。