# 奈芙尔 - 五星法器角色

## 角色详情
- **称号**: 湮沙的秘闻
- **命之座**: 游棋座
- **所属**: 秘闻馆
- **描述**: 神通广大的「秘闻馆」之主。
- **中文CV**: 曾彤
- **英文CV**: 阿什莉·哈达德
- **生日**: 5月9日

## 角色故事

### 角色详细
那夏镇是一座「喧嚣」的城镇。
在白天，商贩们的辩论和鲁莽者的争吵占据了室外的大街小巷。
到了夜晚，阴谋家们的低语和贼匪的密谋则在幽暗的房间里盘踞。
这些野心与狂谋，就像是悠然飘飞的蝴蝶，无声地徘徊在那夏镇的每一个角落。
无数人朝着它追赶而去，人们相信，只要追随着这只蝴蝶，定能寻找到一处水草丰美，足以安身立命的乐土…
而真正擅长扑落蝴蝶的猫，则蹲坐在高台，俯瞰着那些追随迷梦之人彼此搏斗怒吼，尔后又向下坠落。
「阿舍鲁。」
猫听见了自己主人的召唤，它转过头，不再看那些与它无关之事。
无论世界如何变幻，自己主人的手里总是有许多美味小鱼干，只要待在她身边，就一定能吃饱。

### 角色故事1
「奈芙尔，去教令院上学之后，别忘了给我寄信，好么？」有着一双异色眼瞳的友人握着奈芙尔的手，微笑着说道。
失乡的孩童勉强提起了一些笑容，点了点头，再过几天，她即将随教令院的来使回到教令院，然后，步入一个崭新的未来。
虽然对于彼时尚且年幼的奈芙尔来说，这个未来有些太过庞大，她几乎无法预知自己究竟会走向何方，但她依旧很乐意让自己沉浸在对于未来的混乱想象之中。
最好能去阿弥利多学院，她很擅长辨别沙漠里的植物和生物，绝对适合生论派的研究，如果不行的话…刹诃伐罗学院也行，那些机关看着就很有意思，而且她也会一些手工，妙论派或许能给她留下一席之地，悉般多摩学院还是算了，她没有「神之眼」，不能驱动元素力，做起研究来肯定麻烦得要命，还剩下什么？喔…室罗婆耽学院，梨多梵谛学院…
在这些想象的包裹下，奈芙尔沉沉睡去，在往日的梦境中，她偶尔会重新回到那个幽暗的地窖里，独自捂住耳朵，屏住呼吸，努力不让任何人发现，但地窖的门还是会被猛地掀开，沾染着暗红色的刀剑劈砍而下…最后，她会在尖叫中醒来。
而现在，那些奇妙的学派占据着她的整个梦境，没有给往日的阴翳留下任何伸展爪牙的空间。
不过，现实就像是沙漠里的流沙坑，想象总是被它吞噬殆尽。
「…奈芙尔？哦，那个沙漠人啊，你被分去因论派了。」
学者俯视着奈芙尔，做出了有关于她的宣告。
「我还没接受分院考。」
「分院考？没那个必要，拿上书，去报道吧。」
「……」
学者冷冷地做出了自己的回答，也预备好了和女孩争辩的说辞。
「我知道了。」
来自沙漠的学生点点头，拿起书，沉默地朝着自己的未来走去。
那些傲慢的搪塞之词停留在学者的喉咙里，使他呼吸都有点不畅快了。
「…嘁，沙漠人。」
…无论如何，教令院的指缝中，终究朝着沙漠漏下了一滴水珠。
对她这样的沙漠人来说，已经足够珍贵了。
……
看着她的背影，另一位学者皱起了眉头。
「每一位入学教令院的学生，都有权接受分院考，这样分院，实在太轻率了。」
「居勒什，我是按章办事，你也别给自己找麻烦，能够接受沙漠人入学，就已经…」
「我看不出她是沙漠人，还是雨林人，我只看见了一个来教令院求学的学生！」
「…行了，小声点，要是被阿扎尔那派的人听见，麻烦就真要找上我们了。」

### 角色故事2
在寂静的夜里，独自摇曳的烛火照亮了信纸的一角。这封寄给友人的信件才开了一个头。
「亲爱的坎蒂丝，我已经在教令院里开始了学习…」
奈芙尔的笔尖停顿了下来，犹豫着究竟写什么内容。
她遍搜心底，只想起了同学们那些或有心，或无意的问题。
「沙漠人总是会互相搏杀吗，出于什么原因？典籍里说，大多数是为了钱和水源，真是这样吗？」
「沙漠人是不是不会算数？我听说，还是教令院里派人，把数学传给了他们。」
「你们吃什么？哈哈哈，我听说沙漠人经常会喝动物的血，所以才能在沙漠里生存那么久，真的假的？」
……
那些养尊处优的学生，从未把我当做自己的「同学」，甚至从未将我当做与他们平等的人。
在他们眼里，我是一个用来满足好奇心的新奇观赏物。我之所以能存在于此处，也是因为他们需要有东西垫在脚下。
我辩解过，怒斥过，我找到了一切能够找到的资料，挖出了心底所有的故事，只为证明我们不是他们心中那样的「沙漠人」。
…我想，也许教令院里没有我的位置，我应该回阿如村，坎蒂丝，我也想你了…
……
可惜，这封信太薄了，无法承载住她的心里话。如果想让信件顺利送出，她只能写下合适且得体的词句。
奈芙尔继续书写了起来，她写着教令院里的新鲜事，例如几个学院的不同之处，须弥城里的美食与奇人异事，豪华的大巴扎…
最后，这段「心里话」有了一个足以宽慰人心的结尾。
「…我交到了新朋友，她对熏香很感兴趣，如果有机会，我会把她介绍给你的。」
「你忠实的，奈芙尔。」

### 角色故事3
「…你可真会编故事，新来的，又是须弥，又是沙漠…」
粗野的宝藏猎人耸耸肩，又扫了一眼面前的沙漠人，据「中间人」说，她是挪德卡莱的新星，有着蛇一般的狡诈与智慧…
嘁，反正那个「中间人」为了钱，什么牛皮都能吹得出来，但这孩子看起来，应该在挪德卡莱活不过一个月吧…
「你想要我帮你收的那一笔债，我已经收回来了。」
暗红色的钱袋突兀地摔在了宝藏猎人面前，这位自诩见多识广的老江湖顿住了。
——她从未向女孩提起过，自己把她雇来究竟要做什么。
「而你要还的债，现在也该还了。」
刹那的呆愣转瞬即逝，但也足够让毒蛇弹起，咬住猎物的脖颈。
在宝藏猎人依循本能做出反应之前，流逝的生命已经不允许她再抬起手…最后，这头堕落的劣兽迎来了自己的灭亡。
失乡的沙漠人缓缓地吐出了一口气，在门外静默守候的人也无声地进入了房间。
「奈芙尔小姐，剩余的人也已经按计划扫清了，这是最后一个。」
奈芙尔点点头，这个劣迹斑斑的宝藏猎人，是最后一个需要除掉的「首领」。
挪德卡莱曾经被这些「首领」控制，他们在无数次的密会里划定了地盘，就像某些失乡者们想要逃离的暴君与僭主一般，将这片本该属于所有人的乐园无声地据为己有，尔后派出自己的爪牙，肆意施行暴虐。
不过奈芙尔知道，那些看似甘愿卖命的劣兽们，也存着用自己的爪牙登上王位的梦。
现在，野兽们会发现自己的首领们已然死去，那些看似虚幻缥缈之梦，也终于迎来了实现的可能。
接下来，他们要撕咬搏杀，吞噬劫掠，让野心的烈火焚烤己身，用自己骨与血铸造那顶能号令天下的王冠。
而奈芙尔会亲手把这顶王冠的初诞之日，变成它的崩碎之时。
「…奈芙尔小姐，我们接下来该怎么做？」
「等待。」刺客们的首领简短答道：「等到天光大亮，尘埃落定…」
未来的秘闻馆之主思考着这场在自己手心里翻涌奔腾的混乱，又开了口。
「再加点人手，别把无关者卷进来。」
「在未来，他们会是我的重要客户。」

### 角色故事4
那座伫立在那夏镇中央，大门几乎永远紧闭的「秘闻馆」，不断为那夏镇的居民们提供着各类「城镇传说」。
有人说，那位从须弥来的老板，其实一直在「秘闻馆」里举行着神秘的仪式，豢养着畸形的爪牙，待到时机成熟，她就会放开这些战争猛犬，让它们四散奔逐，为所有人带来毁灭…
虽然大部分人都知道，这些传说纯属编撰，毫无可信度。但一个神秘的老板的趣事，总是能给酒桌上的人们带来不少新鲜谈资。
而对于那些知道内闻，又不得不拜访「秘闻馆」的人来说，和奈芙尔对话，则不是一件有趣的事——他们宁愿去面对被豢养的魔兽，或是什么恶毒的魔法，这样他们至少能得到一个实实在在的痛快。
但那位奈芙尔老板在接待他们时，却只是泡着茶，十分普通地说着话，就像是她根本没有亲手毁掉某个帮派，让某位老大自己走向灭亡，或是挑动了谁与谁的纷争，也压根不是她亲手搅动着挪德卡莱这潭浑水，让它始终浑浊地恰到好处…
一次，一位愚蠢的年轻人向着那位须弥老板拔出了刀，颤抖着威胁，就算奈芙尔的计谋再缜密，她也是血肉之躯，自己只要拼上…
秘闻馆之主并没有注意到这样无力的威胁，反而是微笑着赞叹，至少他是唯一一个敢真正遵循内心拔出刀剑的人，不像先前那些人一样，嘴上说着要以牙还牙，但心里却只是祈望用这虚有其表的凶狠给自己换来一些好处。
为了他愚蠢——但值得赞叹——的勇气，奈芙尔愿意告诉年轻人，到底什么样的人，能够踏上那条胜利者之路。
挪德卡莱的确有许多强者，有的身怀万贯家财，有的拥有无上名誉…但他们都无法成为胜利者。
名誉和财富会绊住人手脚，让他们变得犹豫不决，瞻前顾后，生怕自己的某个动作会打碎名贵的花瓶，同时，他们也老了，已经能嗅到死亡的味道，那些往日的杂念卷土重来，他们会被回忆和死亡折磨得夜夜难眠，惊惧不安。
「瞧瞧你，至少足够年轻，这足够让你卓尔不凡了。」
秘闻馆之主微笑着，向年轻人发出了一份足以他扬名立万的委托。
「想想看，你能够成就何种事业？」
……
又一位客人离开了「秘闻馆」，奈芙尔关上了门，给阿舍鲁的碗里倒上了水。
她蹲下来，对这只自顾自地喝着水的猫说道。
「…瞧，阿舍鲁，我们又有一位临时员工了。可惜啊，虽然够无畏，但依然有太多挂碍，走不了太远。」
「镇上的人，似乎已经汰选完了，依然没找到一个足够有趣的人…」
「喵喵？喵，喵喵…」
「今天的水补晚了？呵呵，好吧，那我看看能不能为你找一位正式员工。」
「有不有趣暂时先放在一旁，至少…先别渴着你了。」
「喵！喵喵！」

### 角色故事5
当「秘闻馆」宣布正式对外开放，无论是谁都可以来下达委托时，一部分挪德卡莱的居民们被震惊得哑口无言。
在得知这个情况之后，大人们的第一反应是抓住自己的孩子嘱咐：
「绝对不许！靠近那个地方半步！」
随后，他们就会搬出无数莫名其妙的城镇传说作为佐证——即使这些传说大部分都是子虚乌有，而他们对于「秘闻馆」的不安，也大部分是来自于对于未知之物本能的警觉。
但是，孩子往往不会想那么多，他们只记得那位叫奈芙尔的姐姐对她们很好，不仅很漂亮很温柔声音很好听，还会买糖给他们吃，讲的故事也很有趣，虽然那些故事有些可怕，但还是比大人们的训诫有趣多了。
——那位绿衣服姐姐是「秘闻馆」老板，绿衣服姐姐是好人，所以…「秘闻馆」一定也是好地方！
所以，第一个光临「秘闻馆」的普通客人，是一个脸上还带着泪痕的孩子，在那位正式员工的安抚下，她才勉强止住哭泣，抽噎着说，自己父母说外出做生意，但到现在也没回来，想要拜托奈芙尔老板姐姐帮忙找找自己的父母。
这个小小的愿望很快得到了满足，在寻找到线索后，那位铁胳膊女孩干脆利落地出击，把这对夫妻从匪徒手里救了出来，在谈及报酬时，奈芙尔老板只取走了小姑娘头上的一枚发夹。
于是，第一枚种子就此萌发出了嫩芽。
在小姑娘绘声绘色的描述下，那一桩委托的细节逐渐向外流传，人们慢慢也动起了造访「秘闻馆」的心思，一个又一个客人鼓起了勇气，走进了这栋曾经神秘无比的屋子，将自己的烦恼尽数倾诉。而孩子们偶尔也会壮起胆子钻进「秘闻馆」，和那只懒懒的黑猫玩闹，在奈芙尔姐姐回来后，再笑着一哄而散。
如今的「秘闻馆」就像是一条环绕着那夏镇的河流，人们上前汲水玩闹，偶尔还能在岸边捡到河流的小小恩惠…
对于无知的普通人来说，和这条河流的往来或许就到此为止。
只有那些曾真正踏足深水的人才知道，宁静温和只是这条河的表象。它已经收伏了所有支脉，命令它们带着所有的水流汇聚归己，在那最深的深处，无情的暗流汹涌更胜往昔，它将那些不该浮上水面的事物卷入水底，深埋在泥土和卵石之中。
只有一个人，能窥探这条河真正的秘密。
……
「老板，下次找猫能不能让阿舍鲁去啊，我又不懂猫语——」
有着一只铁胳膊的女孩嘟着嘴跳进了「秘闻馆」里。
奈芙尔合上了账本，看着阿舍鲁跃上了桌子，很自然地躺下，然后在那位「秘闻馆唯一正式员工」的猛烈揉搓下滚来滚去。
「哼！天天在店里吃猫粮还不工作，下次我就带着你出外勤！」
「喵！喵喵喵！」
窗外的阳光正好，如果映照在水面上，一定是一片波光粼粼的景象，人们在水上划船游泳，享受着美好时光…
至于那些沉在水底的事物，则再也无人知晓了。

### 阿舍鲁
奈芙尔与鹮之王交涉之时，被困于阿如，无法自如沟通的鹮之王派出了自己的使者——小猫阿舍鲁。
借由这只小猫的身躯，鹮之王与奈芙尔进行了短暂的会面。
值得一提的是，凭依于阿舍鲁身上时，鹮之王似乎也和阿舍鲁产生了身体共感。
但很遗憾的是，在奈芙尔发现这一点之前，狡猾的鹮之王就已经离开了阿舍鲁的身躯，让阿舍鲁重新变回了一只普通的小猫。
而谈及奈芙尔把阿舍鲁一直带在身边的原因——
除却阿舍鲁真的很可爱之外…
这位秘闻馆之主也想着，或许鹮之王会再次借助阿舍鲁的身躯与自己交涉…
到那时候，她可不会再放过这个「好机会」了。

### 月之轮
「…这确实是足够份量的筹码，奈芙尔老板。」
代表「北大陆情报网」前来的使者点点头，接受了奈芙尔那份实际上有些出乎他预料的提议，使者本来只是希望，这位「秘闻馆」的老板能帮助自己寻找一位背叛者，让他们能对其施以惩戒…但是，这位老板就像是预先知道自己的心思一样，说已经邀请他们的目标于三日后来「秘闻馆」交易，到时候如何处理该处理的问题，随他们喜欢。
而奈芙尔所要的报酬，却只是「想和领头的人谈一谈」。
客人想到了那位垂垂老矣的代理人，这位在「北大陆情报网」里话语权颇重的人早已在寻找接任者，而这次来「秘闻馆」寻求交易，也是由他首肯，难道说，他其实早已…
或许奈芙尔与代理人的这次谈话，会让「北大陆情报网」的代理人之位易手吧…
使者努力压下了某些会掀起不必要风浪的念头，向奈芙尔道了谢，就此离开。
……
看着使者离去的背影，奈芙尔把抛掷向高空的「月之轮」握在手里。
在她和使者谈完话后，这枚「月之轮」出现在了使者带来的礼物盒底部，奈芙尔从珍珠和黄金里很快分辨出了这枚不凡之物——它绝无可能是由凡人铸就，自然也不可能包含在使者的礼物清单里。
但让奈芙尔略作思考的，却是有关于「月」的另一则往事。
许久之前，她曾在阿如与谎言之主有过一段谈话。她至今还记得那位名为「鹮之王」的佞臣如何能言善骗，他夸耀着自己之前是如何在三个月亮上辗转工作，只为引导地上的愚钝凡众，如何为众生编织合理的命运之线，让地上的万事万物轮回萌发。在来到须弥，被赤王慧眼识英后，又是如何被擢升至伟大的「赤王七柱」之首的，之后还与赤王把酒言欢，与花神一同栽种绿植…总之，只要接受了他的恩典，奈芙尔就能取得非凡的力量。
奈芙尔根本不相信这样荒谬的故事，只把它们当做是这个老骗子为了博取自己的信任而临时创作出的谎言，毕竟，被赤王罚入阿如的佞臣有三位，在那么漫长的时光里，这三位超凡之臣一同编造一个用来骗普通人的故事，那还不是简简单单？
「你是不是什么都不信？」凭依在小猫身上的图特愤怒地说道，它身上的皮毛炸起，倒不是出于他的主观行动，而是单纯因为猫生气了就会炸毛。
「如果神明想要以自己的智慧来骗人，那人一定是会被骗的。」奈芙尔耸耸肩：「所以，你说的话我一句也不信。」
「但是，我愿意相信你即将给我的力量，」失乡的沙漠人笑道：「如今我一无所有，除此之外，也再无可相信之物了。」
……
奈芙尔把玩着那枚「月之轮」，忍不住露出了一丝笑意。
——看来，图特的万千谎言之中，还存在着一点点真心话。
随后，她把这枚姗姗来迟的礼物丢进了文件袋。
在三天后的谈判会上，这枚超凡之物，应当能起到很好的震慑作用。