# 爱诺 - 四星双手剑角色

## 角色详情
- **称号**: 妙械咣咣铛
- **命之座**: 砰砰盒座
- **所属**: 叮铃哐啷蛋卷工坊
- **描述**: 挪德卡莱的天才机械发明家，喜欢有趣的机械和甜食。
- **中文CV**: 葛子瑞
- **英文CV**: 安娜贝尔·布鲁克
- **生日**: 9月21日

## 角色故事

### 角色详细
挪德卡莱地处边境，既非富饶之乡，也非欢乐之地。冷风常年从北边尖啸着席卷而来，仿佛要夺尽此处的所有温度。
只是在这样一个看似被世界遗忘的地方，市集却陈列有名目繁多的奇妙机械。能发射出花朵的枪械、像小狗一样会撒娇的扫地机…在它们运作起来之前永远不知道会发生什么事情。这些发明为荒凉之地注入了欢笑与暖意，而它们的创造者，正是叮铃哐啷蛋卷工坊的主人爱诺。
爱诺常年蜗居在这间与众不同的工坊——这里没有孩童钟爱的毛绒玩具，唯有冰凉的铁皮与堆积着的零件。但这并不妨碍爱诺将其视为全世界最棒最温暖的家，爱诺在这里拼装出了众多机器家人，也在这里享受着家人们的陪伴。
自称「家长」的爱诺每天都会承担起照顾这些小小机器家人的责任。早上应该开机「起床」，中午则是吃饭「补充能源」，晚上准时关机「睡觉」，剩下的时间好好工作「执行任务」。
除了以趣味为主的机械作品，这位天才机械师也承接各种各样的机械制作订单。大到守护大家不受狂猎侵袭的轰隆隆月矩力能量炮，小到老冒险家的机械臂上某个精密零件…只要真诚地赞美这位天才机械师的奇思妙想，然后奉上美味甜点，她就能为你创造出超乎想象的杰作。
只是，发明里偶尔也会被添加需求以外的古怪功能，体验就好比一次次打开未知的礼盒——只能祈祷这回不要再有吓人玩偶出现了。

### 角色故事1
每当轰隆隆月矩力能量炮发出震天巨响与炫目光芒，卡嘉总会想起那道粉红色的瘦小身影。那时的爱诺说话声轻若蚊蚋，毫不起眼，让人难以将她和如今的天才机械师联系起来。
关于爱诺是如何出现在「斯佩兰扎」一事，卡嘉已记不清自己是否有向她本人过问细节。在这苦寒边陲，孩童孤身一人的缘由，无非只有两种：迫不得已的离散或者蓄意为之的抛弃。这两者都不算稀奇事。
挪德卡莱的雨冰冷刺骨，总是突如其来地降临，从不饶人。当时踮着脚也够不着桌沿的小爱诺，只能默默吞咽命运分给她的那一份艰辛。
卡嘉记得自己把门外那个怯生生地张望着的女孩拉进屋，递过一碗暖暖的甜汤。可女孩的指尖刚触到碗沿便猛地缩回——那双手被冻得青紫肿胀，裂口比鲜红的汤汁更刺眼，方才的触碰定然又痛又痒。
卡嘉用干净旧布裹住她伤痕累累的小手，女孩这才捧起碗。呼呼几声响起，汤汁被急速地吞咽，眨眼间碗底已然朝天。
自那日起，小爱诺便留在「斯佩兰扎」，成了海螺帮的一员。

### 角色故事2
海螺帮的成员皆是年纪不大的孩子。心善的卡嘉为他们提供了遮风避雨的居所和小小店员的工作，在休息时则是给予这群孩子充分的自由。
正值精力最盛的年纪，其他孩子如新生的小帔髦獾一般成群踏遍苔原林地，唯独小爱诺总是独自静处。
这并非她缺乏身为孩童的好奇心，相反，她的好奇浩瀚得需一整个世界方能承载，那个世界由精准理性的线条、工艺、机关和巧物构成。任何金属零件都能令爱诺驻足，而「罗素姆工坊」店铺里叮铃哐啷的敲击声，正是她童年最熟悉的歌谣。
也因此她结识了人生挚友——店主之女柳佳。当柳佳发现这个几乎每日必至的女孩眼中跃动着与自己相同的光彩，不禁惊喜地牵起她的手，分享起她的机械装置和未完成的改良研究。
熟络后的某天，爱诺忽然指向店内某台机器，「调整一下这里应该能提升2.8月矩力利用率。我在脑海里推演了很久，觉得可行性很高…我们尝试一下看看？」
柳佳愣住了——那正是她苦思数日未解的瓶颈。虽被这未受训练的孩子一语道破略感不甘，她仍点头应允。
改造完成时，测试数据精准定格在2.8的提升值。柳佳盯着数据，最后一丝不服化作感叹。
「爱诺从未接触过任何机械理论，居然一针见血地解决了关键问题…如果爱诺能系统性地学习一番，说不定能创造出奇迹吧…」

### 角色故事3
上学的机会很快就到来了。人称「扳手老爹」的至冬机械师偶然造访那夏镇，在「斯佩兰扎」用餐时，被这群孩童店员们吸引。身为一个充满怜悯之心的人，他打算暂留此地给孩子们讲讲至冬精灵故事。
但他很快敏锐地捕捉到一道特别的小身影——当其他孩子沉醉于故事时，爱诺的目光正牢牢地锁定着他随身携带的工具。
这一发现令「扳手老爹」甚是欣慰，经卡嘉首肯，在餐厅休息时，他开设了个小课堂，把机械相关的学识教给感兴趣的孩子们。
柳佳听说后十分雀跃，决定跟着去蹭课。但短短几日过后，柳佳发觉爱诺和老师探讨的问题已深奥如同天书。
此前的爱诺像是一条平静的小河，默不作声地蜿蜒向前，直至如今突然遇到了一片属于她自己的辽阔海洋。
爱诺身上出现了一些奇妙的变化，仿佛传说中的精灵趁众人不注意的时候，赐予了这个小女孩深深的祝福。她的手指灵活地穿梭在各个零件之间，不一会儿就能拼出一个精巧的小机械，很难再看出曾经冻伤的痕迹。
爱诺的话语也开始多了起来，她的小脑袋里面似乎装着源源不断的新奇点子，亟待和外界分享。大多数成年人听到了都会觉得这个孩子古怪，对此笑笑不会当真，而「扳手老爹」却相信，这孩子将来说不定真的能将她的一切设想变成现实。
而且「扳手老爹」的知识与爱诺的奇思妙想相碰撞，很快点亮了身边人的生活…
海螺帮的坏闹钟被修好了，但忽然长出了双翼，清晨便鸣响着满屋飞窜，除非捉住才能顺利关掉。自此之后再也没有贪睡的孩子了。
后厨的破垃圾桶也被打上了铁皮补丁，投喂垃圾时，会满足地咀嚼，末了还打声顽皮的饱嗝。起初众人怀疑是恶作剧，后来发现真的是垃圾桶发出的声音之后，倒垃圾反成最受孩子们欢迎的热门差事。

### 角色故事4
只是，快乐有趣的日子并没有持续多久，离别降临得比预想中更早一些。
肩负使命的「扳手老爹」接到商队启程令，他将一枚螺丝放入爱诺的掌心，依依不舍地叮嘱爱诺不要小看自己的天赋，也不要放下机械。这不是爱诺第一次面对离别，寒风仿佛吹干了她的喉间，除了谢谢、再见和保重，爱诺不知道还能够说些什么。在这片混乱的土地上，每次转身都可能是永别——这是大家心照不宣的定则。
送别了老师后，爱诺闭门独坐，指腹反复摩挲着螺丝的纹路。泪痕干涸后，她把螺丝缠在了自己的额顶发丝上。此后这枚螺丝既是一枚铁发卡，也是一盏引路灯，它固定住了遮挡爱诺视线的刘海，将前路清晰完整地展现在了爱诺面前。
这一场离别之后，命运的齿轮在冥冥之中再次转动。
海螺帮向来来去自由，在终日呼啸的寒风中又告别了几位相熟的朋友之后，爱诺也决定搬离这个熟悉的地方。柳佳曾向她伸出手，询问她是否愿意搬到自己家里来，或许二人还能成立一个工作室。爱诺思考良久却摇了摇头——和朋友一起做安稳的研究固然不错，但她还想走得更远，见得更多，创造那些未曾有人创造的有趣发明。
爱诺曾经从那些热爱冒险的孩子们口中听说过，出了那夏镇，一路向西边走去，有一个地方堆满了很多废弃铁皮，是一个可供探险的优质秘密基地。对此醉醺醺的老冒险家有别的说法，他们说，那是一座坍塌于挪德卡莱黄金时代的机械坟场，名字在时间的长河中早已磨灭。
「废弃铁皮、机械坟场，我可以让它重新活过来…」
虽然还没见过，但爱诺对传闻中的那个地方充满了向往。铁皮铸成的冰冷彼端，或许写有她所探寻的答案。

### 角色故事5
破晓时分，爱诺怀抱着一只小机器人，身后跟着全自动滚轮式工具箱，在海螺帮成员的指引下来到了郊外的巨大建筑前。这座饱经风霜的机器巨兽正匍匐于静寂的山岭之中，等待着主人的唤醒。
「就是这里了！就叫它叮铃哐啷蛋卷工坊吧。我一定要在这里发明出——能做出最美味蛋卷的机器！」爱诺单手叉腰发出宣告，锈迹斑斑的机械臂在风中晃动，恍如招手致意。
「斯佩兰扎」的炊烟渐远，海螺帮的欢笑渐消，而沉寂多年的巨大工坊等到了一位小小的新主人。
时间在叮铃哐啷的声音中悄然溜走。
等卡嘉再次见到爱诺时，爱诺正牵着一个名为伊涅芙的机械少女的手，来店里买甜点。爱诺像一位家长一样，仔细地教导着该如何购买东西，虽然这个「孩子」看上去比「家长」要高上不少。
「听话，伊涅芙。不要放开我的手哦，走丢了就糟啦。」
「现在学习购物。你先来到这里，向卡嘉阿姨问好，再要两份夏槲蛋糕，要记得付钱，对对，就是我早上交给你的摩拉，最后还要和卡嘉阿姨说再见。」
「执行购买夏槲蛋糕指令…卡嘉阿姨好。要两份夏槲蛋糕。这是摩拉。谢谢卡嘉阿姨。卡嘉阿姨再见。」
听着机械少女流利地重复着爱诺的话语，卡嘉发现爱诺早已今非昔比。
她圆乎乎的脸蛋不见了曾经的瘦削，蹦蹦跳跳的走路姿势有了符合她年纪的孩子气，眼帘也不再低垂着，眼神变得亮晶晶的，像是一块淬过火而成型的金锭，闪耀着独属于她的光芒。
「嘿嘿，伊涅芙乖哦！差点忘了，卡嘉阿姨，零钱就换成砂糖吧！我还等着吃伊涅芙做的全世界最最最好吃的蛋卷呢…」
不过，显然嗜甜如命的爱好没什么变化，卡嘉笑着往机械少女手上里塞了几包砂糖，已经超过了原本付好的摩拉。
「价格差额计算中…刚刚支付的摩拉不足。还应补…」机械少女还没说完，就被爱诺打断了。
「那是卡嘉阿姨对我们的爱啦，收下吧，付钱的话卡嘉阿姨会伤心的。谢谢卡嘉阿姨！」
「爱？」
「嗯！一种没办法用摩拉衡量的东西，是彼此之间的挂念，就像我们一样。」
……
挪德卡莱的命运，说不定哪天真的会被这个小小的粉发女孩改变吧…又或许改变早已开始，就在爱诺第一次握住扳手的那一刻。

### 「最初的家人」
伊涅芙第一次帮爱诺打扫工作室时，扫描到桌子上摆放着一个特殊的小机器人，它斑驳的金属外壳早已褪尽光泽，呆滞的肢体对外界毫无反应。显然这不是爱诺近期的作品。
和爱诺共同生活了很长一段时间后，伊涅芙发现在时间的侵蚀下，锈痕如藤蔓爬满了小机器人的关节。最后的螺丝松脱跌落，按照分析，就算是再精心仔细的打磨与保养，也无法让这腐朽的躯体重焕生机了。
爱诺把小机器人收了起来，又喊上伊涅芙托住自己，把小机器人郑重地转移到了卧室里的柜子上。伊涅芙那时才知晓了这个小机器人的故事。
它是爱诺第一次独立拼出来的机器人。
它没有装载任何智能模块，只有在摇动它的时候能发出叮铃叮铃的声响。唯一的功能就是陪伴，陪伴一个屡次遭遇离别的小姑娘，陪伴一个时不时会感觉到孤单的小姑娘。
在如今爱诺的一众精妙作品中，它显得黯淡无光。但它就算满是锈斑，也依旧在履行它的职责——陪伴。
因为它仍是家人，也仍是这个家的一分子。

### 神之眼
月亮高悬的深夜，连嗅嗅鼹鼠都已陷入深眠的时分，工坊还在叮铃哐啷地运作着。
自从踏上机械之旅，爱诺就一直被外界称赞为天才，大多数简易的机械制造她闭着眼睛都能完成，鲜少有这样专注的时刻。
周遭漆黑一片，唯有爱诺的操作台明亮如白昼。长长的袖子被爱诺潦草地挽起，她的额角上有汗水、油渍和不知道在哪里沾上的灰，眼下的难题让爱诺紧锁眉头。地上散落着敞口的零食袋，里面散发的甜腻味道也无法在此刻吸引爱诺一丝一毫的注意力。
操作台上躺着的是一个机械少女，四处堆积着大小各异的零件，无声地表明了爱诺反反复复的不断尝试。
「要不再加上学习模块吧，家人要一起学习成长才能陪伴更久吧…」
这个想法突然蹦到了爱诺脑袋里，虽然将这种理论应用在机械上对她来说是前所未有的事情，但爱诺没有丝毫退缩，而是立即动手了。在摸向一个关键零件的时候，忙碌的爱诺没有抬头。陌生的触感，让她瞬间意识到那并非是自己想要的。因此无需看清它是什么东西，爱诺已经将它扔往操作台下，继续埋头于制作之中。
咔哒一声轻响后，最后的零件精准地嵌入了预留的凹槽中，爱诺手中的工具哐当一声掉在了地上，紧接着是一声闷响——高度专注多时的爱诺已然到达了极限，疲惫如同夜色一般吞噬了这个小小天才，她枕着机械少女的胳膊，宛如能量耗尽的小机器人一般沉入了黑暗。
……
「早上好，爱诺。」
「该起床了，今天的早饭是你最爱的蛋卷。」
听到有人在喊她起床，揉揉发胀的脑袋后，爱诺才勉强睁开了眼睛，她看到自己身边的少女还静静闭着眼睛，刚才好像是一场幻梦。
「应该很快就会实现了吧，对吧，伊涅芙…」
回应她的是神之眼上闪过的微光——正是爱诺之前错当零件摸到的那一枚。