# 雅珂达 - 四星弓角色

## 角色详情
- **称号**: 系风攘影
- **命之座**: 莓果座
- **所属**: 秘闻馆
- **描述**: 十分可靠，无所不能（自称）的「秘闻馆」员工。
- **中文CV**: 韩娇娇
- **英文CV**: 桑妮雅·克鲁格
- **生日**: 1月5日

## 角色故事

### 角色详细
当那夏镇的人们谈起那位「秘闻馆」的唯一正式雇员时，在肯定雅珂达的能力——部分能力——之后，总是会不由自主地疑惑。
为什么那位「秘闻馆」的老板，只雇佣雅珂达作为唯一的正式雇员呢？
虽然那位嘴上不把门，脚下总打滑的小姑娘总是说，自己是「偷遍挪德卡莱的大盗」、「精通挪德卡莱人情世故的地头蛇」、「人脉通天的包打听」等等，但这些话最多糊弄一下外来者，总不可能骗过奈芙尔老板吧？
「就当是，相信我的眼光吧。」
——对于抱着疑虑的合作伙伴，奈芙尔老板总是如此微笑着回应。
而在某些倒霉过头的日子里，在执行委托时碰了一鼻子灰的雅珂达也会不安地询问自己亲爱的老板：
「老板啊，你不会开除我吧…」
「怎么会呢？」她亲爱的老板也会微笑着回应：「要是少了你，谁给阿舍鲁刷毛添粮倒水，你老板我的睡眠质量，又怎么保证呢？」
「就、就因为这个？」
「喵！喵——」
「呜哇！笨蛋阿舍鲁，从我头上下来！我刚刚把辫子重新绑好啊！」
就像往日一样，雅珂达一把抓住了故意捣乱的阿舍鲁，大呼小叫地要给它洗个澡，知道不好的阿舍鲁猛烈翻滚，弄了雅珂达一身的猫毛。
奈芙尔在一旁，托着下巴微笑旁观。
——这位小姑娘，是挪德卡莱之中为数不多能引起她好奇心的人。
「雅珂达，你究竟会把自己塑造为何种模样呢？」
喃喃的低语淹没在一人一猫的打闹声之中，但奈芙尔知道，终有一日，雅珂达会听见这句话。
「…而你，又能成就何种大业？」

### 角色故事1
在刚被「海钩帮」的大家收养——用她自己的话来说是「招募」——时，雅珂达偶尔会失眠。
失眠的原因有时候是外面人群的喧闹声，有时候是某一桩完成得不是很顺利的工作，有时候则是自己胸中那按捺不住的好奇心。
喧闹声很好解决，老大告诉过雅珂达，如果想要所有人安静，就抄起手边随便什么东西——杯子，碟子，或者是椅子——猛地朝人群扔出去，同时怒吼着要所有人安静就行。
雅珂达试过，真的很好用，当她从床上跳起来，抄起手边的布偶朝窗外扔出去，最后扯着嗓子大嚷一通后，窗户外面那些喝得昏头昏脑，大呼小叫的盗贼们真的安静了下来，然后雅珂达就会揉着自己乱糟糟的头发，抱着被子倒头就睡，而下面的大家则憋着笑，看着那个被布偶砸中脑袋的倒霉蛋——这次轮到他把布偶洗干净，再偷偷送回到雅珂达床边了。否则，他们的这位小妹妹第二天又要嘟着嘴生闷气了。
完成得不顺利的那桩工作会让雅珂达郁闷很久，如果郁闷到了极点，雅珂达会溜出屋子，悄悄地叫醒齐娜伊达，在后者迷迷糊糊的目光下，唠叨着自己之所以弄丢了钥匙，是因为屋里有好多好多钥匙，根本分不清嘛。唉，下次还是把每一枚钥匙都涂成不同的颜色吧，这样肯定好分辨…
还有那次失足从屋顶摔下来，正好摔到正在和对手谈判的老大面前，为什么要把怀里的苹果递给老大？因、因为…老大谈了那么久，口肯定渴了…而且只有一个苹果，肯定要给老大啊，不然还要给对手吗？对不起嘛我下次带两个…
絮絮叨叨着，雅珂达就会趴在齐娜伊达的肩上慢慢睡去，而齐娜伊达也习惯了把雅珂达背回屋子里，再给她盖好被子，最后倒一杯水放在床头，她唠叨了这么久，早上起来肯定会口渴。
当然啦，最难解决的还是那股偶尔会蓬勃喷发的好奇心。
想要让好奇心安静下来，有时候不得不冒点险。

### 角色故事2
当雅珂达长大一些后，「海钩帮」的大家偶尔会失眠。
有时候是因为喝多了，有时候是因为受了伤，有时候是单纯地不想睡觉。
但所有人都被迫失眠的情况，到现在也就出现过一次。
在某场「生意」过后，「海钩帮」的众人召开宴会庆祝胜利，那个黑心的奸商终于遭到报应，把骗来的钱全都交了出来，除却要还给受骗者的钱之外，大家每个人肯定能分到不少。
虽然在取走一条项链的时候，那个奸商突然和发了疯一样扑过来，试图把它抢走，但他太瘦弱了，众人很轻松就制服了他。
之后就是大家见了一万次的老套戏码，奸商哭天抢地，指天发誓，说自己愿意付出一切，只求「海钩帮」把那枚吊坠还给他，里面有他妻子和女儿唯一留在世上的画片。
经验丰富的盗贼们当然不会相信他的鬼话，他们绑的骗子里十个有九个会用这种借口来索要东西，而那东西里大概也藏着什么足以让他们东山再起的宝物线索。给奸商留下最后一点钱后，众人就扬长而去，径直回到了驻地…
但在酒足饭饱，开始分发报酬时候…
「咦？雅珂达去哪了？刚才还在呢…」
「老大，那条项链不见了！难、难道…」
雅珂达失踪了，和她一起失踪的，还有那条说贵不贵，说便宜也不便宜的项链。
沉默席卷了大厅，经验丰富的盗贼们面面相觑，没人觉得雅珂达会为一条莫名其妙的项链背叛大家，况且，雅珂达说不定都不理解「背叛」这两个字啊！
最后，还是齐娜伊达犹豫地开了口。
「她不会…真的去…还那条项链了吧…」
话音未落，大厅背后的一扇小门吱呀呀地打开了，雅珂达慢慢探出了脑袋，但她没有能悄悄混入自己想象中那个喧闹拥挤的大厅，反倒是被满场的沉默吓了一跳。
「我…我我我我我去上厕所了…」
第一声绝望的叹息声来自于捂住脸的老大，第二声来自于知道自己说对了的齐娜伊达，一声接一声的叹息填满了大厅。雅珂达依旧探着脑袋，不知道自己该不该踏入屋里。
「雅珂达，乖，过来。」
老大朝着刚刚结束了一场秘密冒险的雅珂达招招手。
「因为要扣除那条项链的钱，所以，这次你没分成了。」
「那条项链有这么…呃！什、什么项链？我不知道啊，我…」
「雅珂达。」
「是！老大！」
「闭嘴，吃饭。」
「是…老大…」

### 角色故事3
当雅珂达的童年结束时，她的敌人总是会失眠。
在拉特凡之前的观念中，钱之前是很好用的，既可以让「海钩帮」的人去刺杀自己的老大，让这个难搞的帮派自乱阵脚；也可以买很多油，一把火烧光所有证据，再吓跑某些胆小鬼；最重要的是，可以从那个神秘的女老板手里买到许多宝贵情报。
原本暗中控制着那夏镇的那几头巨兽已经先后殒命，想要出人头地，人人都需要钱！
但那个瞄准他的猎手不需要。
「够了！出来！你要什么，你到底想要什么！」
壮硕的巨汉朝着沉寂的树林咆哮道，他的营地刚刚又遭到了突袭，那个瘦小的刺客不知何时潜入了营地，轻而易举地放倒了一个又一个站岗的人，又射穿了三面示警用的鼓，第一次进入了营地的正中央，要不是她因为虚弱而从屋顶不慎跌落，那么拉特凡的脑袋早就和身体分家了。不过，这家伙即使中了两箭，挨了一锤，也依然狂奔回了树林，再也不见踪迹。下一夜她还会回来，就像是之前的无数个夜晚一样，无论拉特凡逃往何处，她总是能精确地循踪而来。
疲惫和恐惧把所有人都吓破了胆，有人说那个女孩其实早就死了，现在到来的只是她被执念驱使着的魂灵；有人说她变成了狂猎，没人能够杀死她，必须去找执灯士帮忙。
但拉特凡知道，那只是一个小女孩。之前去「海钩帮」踩点的时候他见过雅珂达，「海钩帮」的老大还对她称赞有加。
当时的雅珂达既瘦小，又傻气，在下面站着的时候，还偷偷拉着同伴的手晃来晃去，被同伴敲了一下脑袋后才安静下来，根本没有盗贼的模样。无论怎么看，她都需要许多时间来成长，或者说，她甚至不知道该将自己铸造成何种模样。
现在拉特凡知道自己错了。雅珂达的成长不需要时间，只需要理由。
而他，亲手为雅珂达找到了那个理由。
——那么就来吧，用盗贼们最熟悉的方式做个了断。
又一个夜里，拉特凡让人在营地里插满了火把，独自拿着武器站在中央。
拉特凡都记不清自己有多久没有亲手拿起过武器了，这剑实在太沉了，比装满摩拉的钱袋还沉。
随后，他的对手如约出现，坦然地踏入了这个显而易见的陷阱。
火把照亮了雅珂达那因为饥饿而凹陷的脸，她的脸色也被持续不退的高烧折磨成了苍白色，头发和枯草一样黏在脸颊上，嘴唇上的裂口就像是干涸的土地…但她的眼睛依旧明亮锐利，就好像是拿一切和死神做了交易，在复仇结束前，她的灵魂都会有无穷的活力。
雅珂达是一个孤身一人的赌徒，生命是她最后的筹码。
既然一无所有，何不孤注一掷？
「你想要什么，我都可以给你。」
拉特凡咽了口唾沫，好不容易聚集起来的勇气消散了。
他太熟悉雅珂达这双亡命之徒的眼睛了。
「我、我知道你是好人，雅珂达…」
雅珂达是一无所有，他可是有太多宝贝了！钱，宝石，金子，荣华富贵在等着他…
「听、听我说，别做坏事…我们可以…」
但雅珂达全都不需要。
她已经咬住猎物了。

### 角色故事4
「看来，你是没办法付尾款了，小姑娘。」
奈芙尔打量着虚弱的雅珂达，虽然遍体鳞伤，但她总算是活了下来。
「我会付钱的。」
「我看不出，你还有什么能够付给我的东西。」
「我可以为你干活。」
雅珂达摸了摸右边空荡荡的袖子，又补充道：
「什么都行。」
神通广大的奈芙尔老板耸耸肩，对雅珂达这番如同自暴自弃一般的发言不置可否。钱对她来说毫无意义，先前之所以把拉特凡的所在地告诉雅珂达，也只是想要借他人之手，解决一个妄图挣开绳索的傀儡，就算失败了，也能让那尊傀儡吃个教训。
没想到，这只瘦小的鬣狗，居然真的咬断了野狼的喉咙…看来那位深埋的暗线女孩，是彻底没有用武之地了。
「你之后打算做什么？继续做盗贼的老本行，我可以给你介绍几位…相对来说，比较靠谱的盗宝团。」
「……」
「噢，不愿意。那不如去冒险家协会碰碰运气，说不定能撞大运，在哪个遗迹里发一笔横财。」
「……」
「还是不肯？好吧，看来你想要离开挪德卡莱，抚平一下自己心里的伤疤…」
「我不用，抚平伤疤。」
雅珂达不再沉默，做出了最后的回答。
她也曾经厌恶那些既丑陋又疼痛的伤疤，就像厌恶泥沼里面腐烂的水果，厌恶野兽吃剩的残骸…
但是，当她在树顶因为高烧而昏昏欲睡，险些错过伏击时机时，是背上的伤疤用疼痛叫醒了她；当她被敌人引诱，险些踏入陷阱时，手背上刚刚愈合的伤疤告诉她，不要重蹈覆辙…
或许对某些锦衣玉食的幸运儿来说，伤疤是不幸的污点。
但对雅珂达来说，伤疤见证了她的选择，也见证了她为自己选择的道路。
她能够承受伤疤，也能够承受人生，无论是过去将来，都一如既往。
奈芙尔突然拍了拍手，就像之前一样，中止了这场谈话——她听到的话语已经够多了。
「好了，今天就聊到这，再聊下去，你又要昏过去了。」奈芙尔眯着眼睛笑道：「其他的倒是无所谓，但你说要给我干活，并且什么都能做…这事就这样定了。」
契约突然订立，还弄不清楚情况的雅珂达犹豫地点了点头，无论如何，她至少又有了一个栖身之地。
「…是，奈芙尔小姐。」
「叫老板。」
「欸？」
「以后，叫我奈芙尔老板。」
「是。奈芙尔…老板。」

### 角色故事5
在正式成为「秘闻馆」的员工后，雅珂达并没有想到，自己还会遇见那位曾经被「海钩帮」洗了个干净的奸商。
当时她正好执行完一项委托，拿着报酬，跳上屋顶，从最近的路狂奔向「秘闻馆」。而当她正准备跃上另外一个屋顶时，一扇窗户突然被推开了，有人扯着嗓子大喊道：
「欸！是雅珂达小姐吗？雅珂达小姐——」
雅珂达愣愣地回过身，来自过去的影子在她脑海里闪现。
「你是…那个骗人的…」
「咳！我不骗人了，不骗人了，早就痛改前非了。」
商人猛烈摆手，连声请雅珂达进来坐，随后又摆上了甜饼和茶水，雅珂达环顾四周，似乎和她上次来「拜访」时并无太大差别。
「唉，当时还是多亏了雅珂达小姐，你真是好心做好事，居然愿意把项链送回来给我。要是当时真把项链丢了，我都不知道怎么活下去了。」
说着，商人拍了拍胸口，连声感叹，继续絮叨着这些年他如何痛改前非，如何东山再起，如何做好事赎罪…
那些被雅珂达刻意压抑的回忆，缓缓地从心底重新向外蔓延，商人的声音逐渐模糊了，取而代之的是某些更加熟悉的声音。
「反…反正赃款都还给大家了，干嘛不能把项链还给他，一码归一码嘛…」
「老大！痛痛痛，别揪耳朵，痛痛痛痛——」
「做…做贼也不一定都要干坏事啊，大家还不是照顾了我这么久…」
「实在不行，一三五做坏事，二四六做好事，两边不耽误嘛，周日我就…哎呀！痛痛痛痛——」
「别啊！老大，谈判带着我啊！我不想吃齐娜伊达做的饭，难吃死了啊——」
当商人结束了唠叨，千恩万谢地送雅珂达离开时，已然是傍晚时分。
推开「秘闻馆」的大门，首先是阿舍鲁冲上来，想要和雅珂达玩闹，但即便它弄乱了自己玩伴的头发，也没有得到和往日一样的揉搓。
「看样子，你是见到老朋友了。」奈芙尔放下了手里的茶杯。
「老板，你都知道了？」
「呵呵，只是恰好认识罢了。也恰好，知道了你做的好事和坏事。」
「老板，我…」
「如果你想问我。你所做的『好事』和『坏事』，究竟哪个『对』，哪个『错』。那么我不会回答你。」
奈芙尔站起身，关上了「秘闻馆」的大门，今日的工作已经结束了。
「这样的问题，你只能自己去寻找答案。」
雅珂达泄了气一般地躺倒，阿舍鲁蹦到了她的头上，发出了不满的呼噜声，似乎还是很在意为什么雅珂达不陪自己玩。
奈芙尔回过头，看着那位垂眼低眉，郁郁不乐的小员工。
——在整个挪德卡莱，或许雅珂达是与自己最为相近之人。
她们同样独自跨过了险滩暗礁，同样独自猎杀了必除的仇敌，也都有各自的「问题」需要解答。
或许，当她们各自找到答案之时…
「秘闻馆」之主摇摇头，打断了自己的思考。
「…呵，给未来留个悬念，也挺有趣的。」

### 「丁零当啷胳膊」
雅珂达的「铁胳膊」是由爱诺亲自制作，亲自安装，亲自美化的。
在制作过程中，爱诺提出了数项改造提议。包括但不限于，在胳膊上加装和伊涅芙一样的扫地装置，把指尖改造成可以发射的「火箭指」，在掌心加装高强度探照灯或者喷射装置等等等…
最终，在雅珂达的坚决态度，和有限经费的双重压制下，爱诺所制造的「丁零当啷胳膊」只保留了最基础的活动与小范围的变形功能。
为了尽快熟悉这只新胳膊，雅珂达听从了伊涅芙的建议，开始了严酷的「折纸星星特训」。
当雅珂达折满了三十罐「纸星星」时，她可以自如地用新胳膊使用刀叉了。
当雅珂达折满了五十罐「纸星星」时，她可以自如地用新胳膊绑辫子了。
当雅珂达折满了七十罐「纸星星」时，她可以自如地用新胳膊缝布娃娃了。
当雅珂达折满了一百罐「纸星星」时，她终于有勇气用新胳膊写字了。
于是她在伊涅芙的指导下，用新胳膊写下了第一行测试用文本。
「你好，雅珂达。」

### 神之眼
雅珂达拥有「神之眼」的消息，是奈芙尔传出去的。
用奈芙尔的话来说，她这个做老板的有了宝贝，雅珂达这个做员工的自然也要有，不然以后出去办事，气势上就会落了下风。
「老板，可我没有『神之眼』啊…」
「没关系，我给你做个玻璃珠带上。」
「这一下子就会被发现的啦！」
「没关系啊，除了『神之眼』持有者之外，谁又能真的去检测『神之眼』的真假呢？」
「啊？呃…好像…好像还真是欸…」
于是，戴着亲爱的奈芙尔老板不知道从哪弄来的青色玻璃球，雅珂达和往常一样开始了奔忙。
就和奈芙尔所说的一样，当人们听说雅珂达拥有了「神之眼」后，态度明显好了不止一个层次，不仅报酬会略微提高，而且还愿意把更加艰难的委托委派给雅珂达…
当然啦，在高报酬、高难度和人们期待的眼光下，知道自己压根没有「神之眼」的雅珂达也格外有压力，从而本能地更加努力工作，宛如一颗小陀螺一般，整天都转个不停。不过总得来说，能更好的帮上大家的忙，赚更多的钱，赢得更多人的信任，还是让雅珂达更加开心的。
即使是在睡梦里，雅珂达也会时不时地梦见自己又帮上了谁的忙，又出了什么大大的风头。
「放…放心，我有…『神之眼』呢…」
雅珂达一边挥舞拳头，一边含混地嘀咕道，就像她刚刚在睡梦里击败了什么强敌。
而在现实里，刚刚夜谈归来的奈芙尔坐在雅珂达的身边，这位「秘闻馆唯一正式员工」的背包敞开着，那枚青色的玻璃珠被好几层布包得严严实实，既不会被轻易碰碎，也不会被轻易被人窥见。
雅珂达无意识地挥舞了一下胳膊，又含含混混地说：
「我会帮你的…我有…『神之眼』呢…」
「有『神之眼』…就能做好事…」
「有『神之眼』…就能…」
已经起身离开的奈芙尔，突然瞥见了一抹转瞬即逝的青色微光。
秘闻馆的老板有些讶异，然后又不禁失笑。
某个重复了一千遍的谎言，居然成真了。