(test)提纳里的来信

(test)阿贝多的来信
(test)阿贝多的来信

考虑到「世界上不存在的花」听上去不是既有物种，也不应该是通过某种特殊渠道使之诞生的植物，我认为我们应该把思路放得广一些。回顾往昔积累后，我已经找到自己的答案，砂糖也来找我聊过这件事，截止至我执笔写信的时段，她仍在考虑，所以我不打算提前公布我的答案，见面详谈。也希望与会的各位都能带上自己的答卷。

到时候见。

阿贝多(test)砂糖的来信
(test)砂糖的来信

往自己做的邮箱里放入信件未免有些奇怪，不过我确实得出了我的答案。

起初我认为，借由炼金技术创造出的花朵正是预言中所说的「不存在的花」。但后来又想到，比起直接创造出一种植物，利用炼金术产物制作的花形装置似乎更符合题面。

所以我的结论是——一台花形时钟。

漫长的生命拂过时钟与鲜花，年岁流淌催促叶片翻卷，推动时针向前。

砂糖(test)丽莎的来信
(test)丽莎的来信

传说是人创造的，从这个角度来说，世界上不存在永不完结的传说，只有遗憾落幕的故事。

但只要好的故事留存在听的人心中，某种意义上，也就是一直在延续流淌。这是我看了很多书以后的感想哦。

小可爱，祝你们顺利。

丽莎(test)柯莱的来信
(test)柯莱的来信

各位，我认为永不结束的传说应该是一个充满希望和梦想的故事，就像接力棒一样，永远可以传递给下一个人。这样的故事对大家都有意义。

我曾从这样的故事里获得过很多力量。所以，这就是我的答案了。

柯莱(test)班尼特的来信
(test)班尼特的来信

这个问题我想了很久，大家找我之前我根本就没想过这件事还能与我有关。你们知道的，我大概没有资格指引他人，我自己都很弱小…仍在摸索与这个世界友好相处的方法。

但如果问我谁能在这个问题上起到作用，我的朋友菲谢尔和她的占星术士朋友莫娜都见多识广，她们勇于面对一切，应该是大家需要的人吧。

这就是我的答案了！祝大家顺利！

班尼特(test)安柏的来信
(test)安柏的来信

指引者是个非常伟大的头衔呢，我应该配不上。但我愿意当大家的朋友，这是我的长处，我很擅长倾听，不论是谁感到迷茫的时候都可以来找我哦！如果要打比方的话，我就像野地里的火炬，只要还能燃烧，就可以照亮大家。

（下面的句子柯莱不可以看哦！柯莱在的话请转开头！）

另外，最近有些担心柯莱。她的病是好了，看起来却没什么特别高兴的感觉，我总觉得…她还有放不下的事。

就当是许愿吧，我衷心希望柯莱能够解开预言获得幸福。不论未来她在哪里生活、成为怎样的人，我们永远都是朋友。

不是拯救者和被拯救者，就只是普普通通的好朋友！

安柏(test)米卡的来信
(test)米卡的来信

各位，展信佳！

没想到会收到这样的问题，一开始我真的非常苦恼…我只能在方位上指引大家，而在人生路上，我才是一直迷失被人指引的那个小鬼。

不过看到问题时，我大概就知道自己能帮上什么忙了。我试着画了一张植物分布图给提纳里先生和柯莱小姐，另外还帮赛诺先生记录了龙可能出没的时段。两份文件已随信附上。

之后几天要跟着队长巡逻，还要帮丽莎小姐画图纸。只能在精神上与大家同在，非常抱歉！请原谅！

希望这些图表能帮到大家。

米卡(test)提纳里的来信
(test)提纳里的来信

那天和你们分开之后我认真回忆了预言中的字眼，「不存在的花」更像是一个悖论，想想看，一朵花不存在就无法被认知，存在了又不符合命题。所以我想，答案未必需要是真正的植物。无意冒犯，但也存在一种情况是出题人未必认识世界上所有植物（可以说，没人能夸下这种海口），想几个冷门些的植物作为答案未尝不是一种解法。

随信附上一张较罕见的植物列表，我给里面每种植物都写了简单说明。希望能有符合你预期的植物名。

祝顺利。

提纳里(test)可莉的来信
(test)可莉的来信

妈妈是写游记的作家，不过妈妈以前有朋友是写童话故事的，听说一直写到老的故事都会是好故事！

可莉(test)莫娜的来信
(test)莫娜的来信

世上没有不会迷失的人，但只要指引他人，帮助他人的心不熄灭，人就可以成为永远漂浮在海上的那艘船。

写下这封信的时候我并没占卜，冥冥中却有一种感觉，仿佛我会跟大家一起去见证这则预言的真相。

所以必要时，到家门口叫我一声吧。我会来的。

莫娜(test)雷泽的来信
(test)雷泽的来信

这封信是我请丽莎师父代笔的。比我自己写的好很多。谢谢。

我不说谎，我相信你。

你需要我的时候就喊我。我随时待命。

雷泽(test)赛诺的来信
(test)赛诺的来信

如各位所想，我确实不怎么说谎。这跟我的身世有关，我自幼作为沙漠子民生活在教令院，身份比较特殊。如果再不坦诚，就更难获取他人信任。所以我学会了少说、只说必需的话。

解开预言很可能伴随着危险，如果你们需要一个不说谎的人出面，我可以陪伴。

赛诺(test)罗莎莉亚的来信
(test)罗莎莉亚的来信

有一点必须说明，那就是：我并不是一个不撒谎的人。

你们提起这个问题，我因而认真思考了过去的事，数出了许多我撒谎的瞬间。

我经常谎称有事在身不能参加唱诗班，当然是胡说的了。我也说过不是为了欺骗而存在的谎言，有时是为了获得快乐，有时是为了放弃挣扎。

我曾说过最善良的一个谎言，是告诉法尔伽：我不想留在蒙德。法尔伽回答我的也是谎言，那个谎言正是他给我的建议：「以你的能力，还不适合在蒙德之外的地方生存。」

我不能成为这个问题的答案，但我会建议你思考「不撒谎」究竟意味着什么？

是从不欺骗，还是从不带有恶意？

可惜无法成为你们所需要的那个人。但相信会有符合条件的人现身帮助你们，祝一切顺利。

罗莎莉亚