

(Test)激昂的丘丘语叙事诗(Test)优美的丘丘语抒情诗(test)绀田村寻人启事

(test)寻人启事（test）
现在是下雨天，天上打开了一个奇怪的东西。我要去探险试试了，不知前方会有什么，先留下这个笔记吧。…终末…愚人众…暗算…
…解签的时候，暗号…
…上半是『胧夜正中』…
…千万不要相信…（test）
原来这些符号代表了某种意义，不过应该怎么解读这个顺序呢。某人的备忘

巡查时间即日起变更为新版， 需在长官抵达之前备好当日汇报。
如有紧急要务，可于正午自行前往主营地汇报。此项照旧。
勿忘。…藉着甘露与灵光的伟力，吾等已熄灭倒映魔天的幻影…
…赞颂光中善灵，赞颂荼诃护持，使大业得以成就…
…灵光无始无终，甘露不生不灭，然亦须祭祷维持其洁净…
…故碑铭于此，希冀后来之人，勇猛精进，无得懈怠…（test）
雾天竟有抹去存在的作用，这是什么原理呢。(test)养育间占位文本12(test)养育间占位文本15(test)养育间占位文本13(test)养育间占位文本14(test)灵视龙部落赛道飞行挑战记录保持者
小A：1分30秒(test)灵视龙部落赛道飞行挑战记录保持者
：(test)翼手龙部落赛道飞行挑战记录保持者
小B：1分30秒(test)翼手龙部落赛道飞行挑战记录保持者
：(test)海岸线赛道飞行挑战记录保持者
小C：1分30秒(test)热气球靶标计数，目前数值：111书信

放置在洞口的放风营地处
这批次造出的吉祥物因为工艺问题，都是脏脏的颜色，通知售假团伙低价处理掉上一批货品质量很高，客人很满意，不过也有个别人抱怨说指令类别太少，这点需要考虑。饲料已按此前约定的时间交付，若仍有短缺，下次交付时补齐。
另外，我那不成器的侄子帕朗的事，有进展的话给我捎个信吧，我也好做好迎接的准备。这次如果事成，想必他也不会再对部族有什么留恋，之后的事我已经打点妥当，就等他来投奔。当然，你应得的那一份我也记在心上，必不会少。
又及，接替桑科约克的人选决定了吗？前阵子他又发信来催，烦得很。无论如何，给我回信，我也好有个说法打发他。

豪卡(test)海岸线赛道飞行挑战记录保持者
：