《五歌仙容彩·翠光篇》

《五歌仙容彩·翠光篇》
温迪在港口仓库的货箱里发现的纸片，上面写有一首名为《五歌仙容彩·翠光篇》的诗。

五歌仙容彩·翠光篇

吾之草庵远俗世，奈何浮名惹尘嚣。
翠衣彩卷登天守，葵稿青诗遗页章。
泥首但求平圣怒，捶颅狠忆语仓皇。
昨夜酒肆酩酊醉，眠时身侧影徜徉。
定是奸人窃诗去，我颜尽丧御堂上。《五歌仙容彩·葵之翁篇》
行秋在行李下面发现的纸片，似乎是有人趁着他打瞌睡放在那里的。纸上写有一首名为《五歌仙容彩·葵之翁篇》的诗。

五歌仙容彩·葵之翁篇

少时玄冕列朝堂，老来松影胧月光。
忤逆之举非本愿，性命遭胁实相强。
匆匆步履觅旧作，惶惶残稿怀中藏。
个中缘由悉不知，只因秘客性乖张。
犹记此诗忆赤人，故知飘零情何伤。《五歌仙容彩·赤人篇》
某个神秘人留下的纸片。此人应该原本是想把纸片放在万叶身上，却不料气息被万叶察觉，仓皇中只好将它扔在地上后逃走。纸上写有一首名为《五歌仙容彩·赤人篇》的诗。

五歌仙容彩·赤人篇 

我辈久承显赫名，少年意气踌躇志。
每咏新词缀朱印，便得美号天下知。
岂知去岁文章会，吾竟窃作前人诗。
欺瞒盗取无可恕，野色苍茫弃置身。
五色华光再不复，恰似人间无常事。《五歌仙容彩·墨染篇》
绫华在容彩祭会场的花架上发现的纸片，但这张纸上只写了一句话。

五歌仙容彩·墨染篇


清溪善洗沉书册，澄波易染浮本相。《五歌仙容彩·墨染篇》
绫华在容彩祭会场的花架上发现的纸片，在用清水浸泡过之后，纸面上浮现出了完整的《五歌仙容彩·墨染篇》诗作。

五歌仙容彩·墨染篇

诗女彻遍阅彩卷，赤印不着盗文章。
清溪善洗沉书册，澄波易染浮本相。
风流句篇水难洗，龌龊罪诗墨自消。
葵翁觅诗从旁过，正作追思故人词。
一番风波复未平，又是御所采诗时…