似乎是什么人手写的笔记…

似乎是什么人手写的笔记…
在迷之空间内找到的纸条。内容疑似日记。

信息一：
我名为伯阳，在此记录我所知的一切，只为后人见此文字，能知我经历。

信息二：
我与胞弟戎昭奉七星之令携太威仪盘赶赴层岩巨渊，支援千岩军将士。然而此地的凶兽极为骇人，我们的队伍死伤惨重。若非夜叉出手相救，就连我与胞弟亦要当场殒命。

信息三：
此夜叉生有四手，神貌癫狂，且记不得自身名讳。疯狂时，常以「金鹏」、「弥怒」等名号称呼身边人。其力为雷，骁勇骇人，有传世伟将之姿。我们追随夜叉与凶兽缠斗十数日，终于杀出血路。

信息四：
蛇有七寸，凶兽亦有弱势之处。夜叉察觉此点，针对其拟定战略。在先前战事中，层岩地面破损，露出底下巨大的神秘地宫。
而据观察，凶兽接近这处地宫便会变得疲弱。我们猜测，地下或许有某种力量，强效抑制了坎瑞亚凶兽。

信息五：
…死去的人太多，必须早日结束战争。我与戎昭说定，由我携带太威仪盘，率部分千岩军将士随夜叉一同下到地宫内。我们会引开凶兽，将它们赶入地宫最深处。
…封印需由我和夜叉在内部协力完成，更有戎昭从外辅助，如此，方能确保封印万全。此计若成，可保层岩战线。只是，我、夜叉及参与的千岩军将士将被留在地宫内。…收益甚大，必须尝试。

信息六：
将士们日夜搜查，确认凶兽进入地宫后便受到巨大限制，像是被某种力量腐蚀了一般。
…战中负伤的将士，有些牺牲，有些恍惚中与大部队走散，再没回来。…凶兽，会就此消失吗？

信息七：
地宫内怪异无比，璃月方仅余我与夜叉苟活。…已过去不知多久，夜叉伤重，又有疯病，恐怕命不久矣。我虽清醒，亦感到恍惚。
我不知自己在地下呆了多久。…夜叉劝我离开这里回到地面，可他忘了，我们注定要留在这里。

信息八：
这处地宫犹如活物。最初地面出现裂口，我们跃入地下，实施战术，但早在那时我就发现，裂口在悄悄合拢。我不能说，那是唯一的战略。
…就算攻击它，破开的空间裂口也会慢慢恢复，速度时快时慢，无法判断。如此说来，战斗中不慎击破地面，亦是破坏了这片地宫的外壳？…我们是否误闯入庞然大物腹内，才会这样慢慢被它吞食。

信息九：
凶兽应当是死绝了吧，我们终于熬死了它们。…我走了许多路，走不出去。…夜叉已死，只剩我一个。
…我看到了家人，看到妻儿…他们向我走来，穿过我，消失了。…我或许也已疯了吧！否则，怎么可能看到远在璃月港的亲人？…好想回家…我真的还能出去吗？

信息十：
…戎昭，我时而憎恨，为何不是你留在这里遭此酷刑。可戎昭…我是兄长，我很高兴，能让你活下去。…我好累…无法思考…似乎是什么人手写的笔记…
在迷之空间内找到的纸条。内容疑似日记。

信件三：与伯阳和夜叉和他们走散至今，应是过了十多天。不过旁边的兄弟说，只有三天…我不知道谁对谁错，也不想去争论这个。想回家，又不能回去。似乎是什么人手写的笔记…
在迷之空间内找到的纸条。内容疑似日记。

信件四：
自从跟兄弟们一起出来巡逻，我们不知走了多久。
但根据我们侦查到的信息，凶兽已经全部失去行动能力，而且大部分已经消失。
这一次，我们大获全胜。只是…大家都不能回家了。

虎兰的女儿今年两岁，清明兄弟的奶奶年事已高，他们都很记挂家里。我虽是孤家寡人…
没有人不想回家。但留在这里的我们，彼此也算是家人了。

这个地方非常玄妙，不知是因为我们心中思念家乡，还是这里本就如此…巡逻到这里，能看见一些只有家乡才能看见到的景色。
以前听家中老人提过，璃月人进山采矿，至少有几百年历史了。可是，这里也不像真正的矿区。
说不定，是在矿区一带长大的我太过思念故乡，才让这里变成了这副模样吧。

好想回家…似乎是什么人手写的笔记…
在迷之空间内找到的纸条。内容疑似日记。

信件一：问伯阳大人借来纸笔写家书，却不知该写什么…希望家乡的人都过得好。很想我的女儿。似乎是什么人手写的笔记…
在迷之空间内找到的纸条。内容疑似日记。

信件二：为虎兰兄代笔，愿他的家人也能安康。要不是这一遭，还想回去过海灯节的。