侠客记·黑貉

侠客记·黑貉
记录了璃月市井传说中诸多侠客的奇书，其中有些故事年代已远，但依旧十分受市井读者欢迎。

因为先前的惨剧，所以前一本日志恐怕无法回收了。
损失了考察的记录十分可惜，但环境实在太危险了。

最终我们还是无法打开那扇大门。
无论是壁画，还是英戈伯特老爷无比期待的古代武器，最终都落空了。
回到雪山阳面的营地时，之前失散在风雪中的同侪也没能回来。
…虽然希望不大，但只能期待他们顺利下山，带着补给和救兵回来了。
因为我们的补给已经不够了。
虽然这么说或许很残酷，但密室的圆形大门前的塌方，不仅仅夺走了尼克，还夺走了我们委托尼克保管的燃料与食物。
明明说了要先勘探遗迹结构的完整性。明明跟他说了…

或许这几天的遭遇让我变得更加冷酷了。
或许这就是绝望的环境对人造成的影响。

因此厄伯哈特少爷才更让人钦佩。即使遇到了这些事情，还能保持冷静思考的能力。或许这就是真正的贵族子弟的气度吧。
兰德里希老爷确实没有看走眼。
即使只是私生子，他也是能配得上一族之名的人。

我们会在风雪稍微消散之后，依照厄伯哈特少爷的提案，到西南侧的遗迹地窖去。
依据他的解读，其中或许有着很久以前留下来的东西。
虽然很不可思议，但这里独特的严寒有着保存物资的能力。

绝不能辜负已经不在了的同伴们的期待。
…当然更不能辜负兰德里希老爷的期待。
否则，或许我就要在角斗场中与魔物相会了吧。
即使能胜过那些魔物，也会像厄伯哈特少爷的老奴那样，倒在劳伦斯家那个红发死神的剑下吧…古绿洲记事·其二
古绿洲记事·其二

…向花神殿下的祈祷收到了成效，她的使者从月光中降下，赠予我们救命的药物和干净的水…
…她说自己是睡莲中诞生的利露帕尔，向花神的子民散布最后的警告…

…她抱着我的女儿睡了一夜，早上时离开了，没有碰我们的供品…现在她不再发烧了…
幸好只是小病而已，并不影响第二天的工作，帕维兹拉万陛下的怜悯不会施与得重病的人…
……
…月升时分，她警告我们，运河的水可能携带着疾病。达马山那边的水源出了问题…
…必须警告其他人才行…

…帕维兹拉万陛下兴建了新的宫殿与厂房，工钱开得很高，应该能够偿还此前拖欠的税款，但必须要去工地居住。我如果去了，妻子和女儿该怎么办…
…那里的水都是干净的吗？古绿洲记事·其一
古绿洲记事·其一

…近来沙暴愈发频繁，望村民各家各户能各尽责任，一同疏通河道，以免砂砾壅阻…
…大造币厂、皇家船坞与构装体装配局招工：需吃苦耐劳、熟悉流水工作及生活环境者，每月工钱三十至五十枚铜钱——视工种而定。
…有关「镇灵利露帕尔」的一切流言传说皆为妄谈，希望村民乡亲多多注意，不要受到蛊惑！古绿洲记事·其三
古绿洲记事·其三

…他们说，那些庞大的迷宫里到处都是镇灵驱动的机械…
…人们从早到晚，用九尾的皮鞭抽策着尖叫的镇灵…于是镇灵拼命拉磨，拼命旋转，万物从机械中如流水般涌出…
…但那些人们呢？那些拿着鞭子终日终夜守在机械边的人，他们会尖叫吗？
…抽策他们的人，拿的是什么样的鞭子呢？古绿洲记事·其四
古绿洲记事·其四

…因近日镇灵碎片构装体技术发展突飞猛进，工矿收入足以支撑国家运转开销…
…慈悲的帕维兹拉万陛下宣布废除十取一之人头税…古绿洲记事·其七
古绿洲记事·其七

……
…工伤赔偿下来了，这次是现钱…足够家里一整年的开销，早知道应该试试把自己搞伤残…
…他们说受伤是因为操作不当，但我明白，我早就听到了…
…就像利露帕尔在每个夜里给大家讲的那样，那些机械里面是嗜血的怪胎…
…它们被囚禁在里面，被疼痛和仇恨驱使，被世界离弃遗忘…
…只有解放它们，才有可能解放自己，从漠然残酷的「自由」中解放自己…
…但她让我不要胡思乱想了，好好养伤，明天还有活要做，每天都有活要做…古绿洲记事·其六
古绿洲记事·其六

…机械运行得太快，有时会伤到人，把人伤得很重，很痛。但机械很贵重，人是随时可以更换的…
…又是一夜没有睡着，玛拉克说她听到厂房传来的呼啸声整夜不停，老人说那是镇灵破碎的嚎叫…
…镇灵也会感到苦累吗？也会像我们一样厌烦流水般的劳作吗…
…玛拉克说她在夜半的厂房里看到一个女人，就像花神诞祭的舞女，又像是镇灵们的母亲…她一来，机械便安静了…
……
…「利露帕尔」，那是她的名字。她来到我们中间，为我们唱歌，安静地陪我们…
…她能治愈人的劳累和伤痛，甚至能治好那些被暴虐的机械咬掉手指、卷走肢体的人…
…她还说，她只能在有月光的时候偷偷地来到我们中间，否则，治愈的祝福就不灵了…
…玛拉克被穿盔甲的人带走了，全怪她自己大嘴巴…古绿洲记事·其五
古绿洲记事·其五

…税务承包商变更…夜莺茴香酒厂…
…产六取一，分毫不贪，不饮酒者及未适龄者加收手续费…
…望村民莫忘前往治安站变更税务合同…古绿洲记事·其八
古绿洲记事·其八

……
…必须再度向工人普及机械原理与维护手段，加强安全操作之意识。所谓「复仇镇灵」等闹鬼传说、无稽之谈，如今在劳工中四处蔓延，已发展至影响生产的程度…
……
…视情况限制非必要集会，以避免「利露帕尔」、「黄铜面具」，或「流放王子」之类愚昧迷信流言传播，并杜绝因而生乱之可能…古绿洲记事·其九
古绿洲记事·其九

……
…半个月来的第三次，厂房的大火被扑灭了…
…穿盔甲的信使同意了大家的要求，承诺会延长假期，改用现钱结算工钱…但似乎妥协得太轻易了。毕竟她可穿着盔甲呢…
…他们说一些区域被封锁了，里面徘徊着沉默的机械构装体…
…机械不像士兵，它们不会讲道理…
……
…停工三天，他们说那边惨不忍睹…
……
…那些幸存的人没有获得工伤补贴。利露帕尔说，她无法复活已经死去的人，她哭得很伤心…古绿洲记事·其十
古绿洲记事·其十

……
…利露帕尔和我们说「日子近了」，戴面具的信使也在夜半来传递消息…
…得想办法叫大家多多警惕，报应就像家贼一样，说不定哪一夜就要来到…
…但白天还要上工，如果报应的到来能不打扰休息就好了…
……