勇猛奋斗日记（一）

勇猛奋斗日记（一）
勇猛奋斗日记（一）

被水果团开掉了，老子很忧伤。好在现在加入了新的团队，忧伤被抚平了一点。
新团队的业务跟以前有点不一样。总之，奋斗吧，勇猛落落莓！勇猛奋斗日记（三）
勇猛奋斗日记（三）

终于接到了第一个任务，去跟一个叫罗谢的讨钱。
那老狗真是不要脸，欠账不还，老子上去就是两拳，他才拿出一堆垃圾。
里面也就条吊坠盒看着值几个钱，好像是女人用的，不会是他老婆的吧？真不是东西啊。
这种人也能有老婆？勇猛奋斗日记（四）
勇猛奋斗日记（四）

今天好像出事了，二到四十一当家全被抓走了。据说是蒸汽鸟报曝光了我们的生意，然后引来了逐影庭。
还好老子是新来的，所以暂时安全。但搞不懂，我们的生意不是正规的餐具买卖吗？
算了，不想了，为了报答老大的恩情，老子得先去给那个乱曝光的报社一点颜色瞧瞧。勇猛奋斗日记
记录了一位奋斗者的人生感悟。
「一刀把那傻鸟捅个对穿，这样总能好好警告一下他们吧？」

本来打算把整个报社都砸了，但老大说最近要低调，那就先对门口那个傻鸟动手吧。
一刀把那傻鸟捅个对穿，这样总能好好警告一下他们吧？
刚好其它当家都被抓走了，等完活去找老大邀功，老大高兴了说不定还能把老子的位置往前排排。
奋斗吧！勇猛落落莓！勇猛奋斗日记（二）
勇猛奋斗日记（二）

狡诈泡泡桔，好兄弟，老子总是想起你。
就为了那破药剂的配方，上面居然派嘟嘟莲追杀你，你一定已经凶多吉少了吧？
但你放心，老子为了替你出头，在水果团大闹了一场，虽然因此被开掉，但老子不后悔，希望你的在天之灵能安息。
现在，老子还在新家放了很多泡泡桔，别人都不知道，这是为了纪念你。
唉，以后江湖上盛传的「秩序水果团五大干部」，就只剩四个人了。驻扎日记
驻扎日记

（似乎是驻扎在这里的士兵的日记）
…
我真的很疑惑，为何要大费周章地去抓纳塔的龙…
燃素，什么，特殊体质，固态，液态，诺莫科诺夫阁下似乎对这些事更为了解，听说他在加入愚人众之前有一些技术官僚背景。
他每次都想进行解释，但是，算了，我这脑袋也听不懂这些，还是看看至冬那边配给过来的「火水」吧。
…
燃素的研究到底是什么，那位大人从来没对我们透露过。
嗯…前几次跟着那位大人过来的纳塔人感觉有些可疑，不过，我们相信那位大人的判断，不去管这些…
喝杯「火水」，然后睡觉！
…
下次要注意，别被关进门里。
天哪，真是希望有人能看看瓦西里那副得意的嘴脸。
不过这家伙其他时候还是挺讨喜的，就只有做事的时候太一板一眼了，无聊！
以及今天没有「火水」喝了，可恶的瓦西里，收走了我藏起来的存货。