古老的碑铭

古老的碑铭
古老的碑铭

没有一块石头，没有一抔泥土，知晓高贵的大调律师奥里略斯葬身何处。
他的坟墓是你眼前浩渺的大海，他与他的四十列桨座巨舰一同沉入海谷。
他曾将那伟大的波爱修斯擢升，他曾为帝国扶绥过无数尚未开化的酋邦，
他曾奏响过数十个军团的音律，他曾向威权的继业者们传授文明与秩序。
愿福波斯永世咒诅背叛者之名，他们勾结那些驴心狗肺负义忘恩的蛮族，
凿沉了调律师前往北境的巨舰，无尽的海潮吞没了璀璨如黄金般的荣光。
只是文明终有一日会碾碎蛮荒，如此残暴行径也终会得到十二倍的报偿。古老的碑铭
古老的碑铭

愿你的音律寻得安宁，善良的优恩尼娅，我的同僚，我的好友，我的姐妹。
即便你的仁慈被忘却，即便你的名字被忘却，这里的繁花依然会为你盛开。
睡吧，睡吧，不必再为旧日烦忧，不必再为未来流泪，只需如过往般欢笑。
——乌兰诺珀里斯的乌兰依代古老的碑铭
古老的碑铭

我，埃提乌斯，和我的姐姐，普拉西狄亚，并非死于疾病，
而是在那背信弃义的龙裔来到城门之前时，死于与其抗争。
第六军团没有逃兵，没有人辱没恩主之名。我们戍守此宫，
正如我们追随优恩尼娅扶绥那蛮荒的北境，为其带去文明。
我们选择文明与死亡。因为捍卫文明而死，便是无上光荣。
战友啊，奏响乐诗吧！为一切高贵与荣耀，也为恩主之名。古老的碑铭
古老的碑铭

你觊觎利奥奈锡斯的荣华，竟将那城邦夷为平地，为她制作锁杻： 
弗纳斯，怎样的蛮族少女在未婚夫殒命后被你霸占，做你的俘囚，
怎样的少年为你涂抹华贵的香膏，为你斟满来自维图里亚的美酒，
既然不可逃避的死已经追逐上你的脚步，与你共坠那漫长的衰朽？古老的碑铭
古老的碑铭

这个人生前名为德西穆，是卑微的奴仆。
如今他与大调律师无异，都已沉入海谷。