奥蕾丽的笔记

奥蕾丽的笔记
奥蕾丽的笔记其一

又有人被带走了，这是第六个。
或许是第七个，昨天有人想跑，被抓回来了，再也没见过。
也不一定是昨天，早就搞不清时间和日子了。
对不起，我也不知道这样写下去还有没有用，我还能写多久。
我已经能预见我不久之后的命运，但比这更令我害怕的是…
在这里见到剧团的其他人。
我真的保护了他们吗？
对不起，真的对不起，我已经写不下去了…奥蕾丽的笔记
奥蕾丽的笔记其一

（从本页开始都是记录或摘抄的音乐剧台词，再无日记式的记录。这些台词有些是从书或报纸上剪下，有些是手写，有很多涂改痕迹，翻阅的频率也很高。由此推断，这原本应该是奥蕾丽团长的灵感记录本。）奥蕾丽的笔记
奥蕾丽的笔记其一

我应该是发烧了，胃病也复发，可是没人给我药。
克蕾希痛得整晚都睡不着，和她比我不算什么。
实验品的价值…只要能在死之前消耗掉，就没关系吧。
这里湿气很重，我把毛毯分给她了。
好冷，好冷，真的好冷。
只要坚持住，一切都会过去。
努力终会有回报。
我很喜欢对他们说这样的话。
可是，坚持不住的人是我。奥蕾丽的笔记
奥蕾丽的笔记其二

（继续向后翻阅，依然是海量的音乐剧文本，但其中一页被奥蕾丽撕了下来，以折叠的方式卡在了最后的空白页之上。最下方则是她新写下的两句话，相较之前的字迹，这里清晰可辨，但书写显得极为吃力，可以想见她在这两句话上耗费了大量的时间。）

成为人类…
就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴…
即便如此你也愿意吗？




因为我是他们的姐姐。
我爱他们。奥蕾丽的笔记
奥蕾丽的笔记其一

如果有人…看到…
剧团…平安…
我…他们…最重要…
请…告别…道歉…
生活…演出…未来…
遗憾…柯莉欧…

（这一页极为混乱，笔尖毫无规律地四处游走，只能很费力地认出部分字迹。）