女神的手稿·其一

女神的手稿·其一
创造世界的女神亲自书写的故事。这个就是希穆兰卡生成的蓝图，也是不容质疑的历史。

……
勇敢的弗朗索瓦爬上了草垛，拿起叉子
倒插在草山顶上。他背后是一轮又大又
圆的月亮。

他大声喊着村子里每个人的名字。村长
是最先被点名的。他吓得想要爬上草垛
捂住弗朗索瓦的嘴巴。
「不要命啦！你这么大声音会把龙喊过
来的！」
「你这脓包，大家辛辛苦苦建造的风车
磨坊就这样被恶龙摧毁了。你居然还在
担心会不会把恶龙喊回来！」弗朗索瓦
真想把胖村长一脚踢下去。但是考虑到
他其实也是为了村子众人安危，所以忍
住了。
弗朗索瓦看着底下村民们差不多都来了
，于是清了清喉咙，「各位乡亲，你们
觉得我们还要忍耐吗？」
「忍是不想忍了。但是我们拿恶龙没有
办法啊。」杂货店的老板这么说。
「谁说的，刚才我从风车扇叶上跳到它
的脖子上，狠狠踩了它脖子两脚。它这
不是摔下来逃走了吗？」
或许是大家辛辛苦苦建起来的磨坊就这
么被糟蹋，这一番话点█了█家的情绪。
大家纷纷举起手，决█和██拼了！
但是弗朗索瓦伸出了手███了大家：
「大家今天先回去吧。现在诸位的不顾
自身安危并不是勇敢，而是愤怒。只有
冷静下来后，仍然愿意面对困难，才能
算是真正的『勇敢』。」
众人于是回去了。第二天，仍然有不少
年轻人愿意追随弗朗索瓦去挑战恶龙。
……
谁也没想到，勇敢者拥有女神《光辉宪
章》的庇护。恶龙遇到了真正的「勇敢
者」，不能使用喷火和爪子，而且必须
允许对方喊暂停与换人。
就这样，在大家几天几夜的奋战下，恶
龙再也受不了了，选择了投降。
……
                                        A.A.女神的手稿·其二
书写童话作者的亲笔手稿。不知道为什么纸上有个破洞，看起来似乎像是…

……
智慧的安东尼奥在摇摇欲坠的房子地下
室里开始研读起了找到的古书。他的油
灯时不时因为地表房子残骸的坍塌而晃
动。
村庄要被恶龙象征性夷平，而他因为今
晚没有回家所以被恶龙选上了。但是安
东尼奥并不在乎。他只想研究今天在过
桥的时候，老婆婆送给他的书。
这是一本名叫《光█宪█》的书，里面
记载了希穆兰卡█切██都必须遵守的
法则。这书是由太███的言语写成的
，若非安东尼奥智慧超群，解读出了太
初的言语，不然根本无法研读。
这本书里也没有记载能解决当前星轨镇
困境的方法，也并没有能帮安东尼奥修
好自家房子的咒语。但是安东尼奥知道
，智慧就是最强大的东西。
晨光洒落在安东尼奥家的废墟上，隔壁
的铁匠和胖村长费了好大的劲才搬开压
住地下室门板的房子残骸。
安东尼奥顶着黑眼圈对胖村长说：「我
去讨伐个龙，马上回来。」
「你不要紧吧，是没睡觉吗？」
「油灯熏的。别在意。」
……
恶龙盘踞在庞大的宝山之上，看着渺小
的安东尼奥走近自己。它在喉管中蓄积
着火焰，准备烧到安东尼奥面前一厘米
为止，把无谋的小人吓回去。
「停！我有二等迈斯特资格，根据《光
辉宪章》如果我拒绝决斗，你就不能使
用武力。」
这个约束确实存在，所以恶龙硬生生把
烈火憋了下去。明天上厕所要难受了。
安东尼奥也没想到，自己随便考的二等
除锈迈斯特资格居然有用。
「然后因为我是二等迈斯特，所以我提
出问答决斗。你也无权拒绝！」
希穆兰卡世界确实有这么个法则。主要
是为了方便狮身人面像、老贤者、爱刁
难人的公主才定的。恶龙没想到居然被
自己赶上了。
「我先提问，前天我的房子卖了八千摩
拉，然后我觉得还有涨价空间，于是九
千摩拉买了回来，最后打算一万摩拉卖
掉。请问我最后是盈亏多少摩拉？」
恶龙轻蔑地笑了，「这有什么难的，你
本可以等到一万再出手，结果付出了九
千，拿到了一万八，实际入账九千。你
损失了本来能赚到的一千！」
「错误，我的房子昨天被你烧掉了，没
来得及卖。所以我现在亏大发了。」
「对、对不起哦。我总要烧个房子，你
正好不在家，我想着不如就烧个不会出
人命的好了。」
「现在你在问答决斗里输掉了，我有权
申索价值为你性命减一摩拉的战利品。
再加上你烧毁了我的家，所以我可以申
索赔偿。我家就当只值一摩拉好了。现
在恶龙，你把自己了结了吧。」
「请、请饶我一命吧，我什么都可以给
你。」
「这话可是你说的哦。」安东尼奥拿出
了早就写好的合同书。
……
就这样，安东尼奥靠着智慧，拿走了恶
龙所有的宝藏。恶龙备受打击，再也不
敢袭击有安东尼奥居住的星轨镇了。
很多年以后，一个孩子问安东尼奥：
「你卖了八千的房子花了九千买，好像
确实是亏了一千摩拉啊？」

                                        A.A.女神的手稿·其三
只是一个普通人创作的童话。仔细一看，稿纸上都有的破洞，似乎是猫爪印啊…

……
伽利雷欧和阿尔贝托今天又做了很多很多的
好事。虽然帮桥上的老太太搬苹果酒桶确实
很累人，但是他们每人也分到了一小桶作为
报酬。
那天晚上薄云遮不住的月光十分美丽，两个
好朋友爬上了抵御恶龙修起来的高墙。
阿尔贝托猜拳输了，所以他得胳肢窝夹着小
木酒桶爬上梯子。
「你看，我们村子胖村长引以为豪的大房子
在这里看起来也就那么点大。」阿尔贝托指
着下面的房子说道。
「你指错了，那是我家。」伽利雷欧说，
「村长家是那个。」
阿尔贝托晚上的视力不算很好，月光再怎么
明亮也不比白日，眯起眼就真看不到光了。
他努力了一下还是什么都看不到。
「反正也很小。」伽利雷欧说，「你说的没
有什么问题。」
伽利雷欧和阿尔贝托都是很会察言观色的大
好人。伽利雷欧这句回复就盖过了阿尔贝托
眼睛不好的尴尬。而阿尔贝托也是故意输掉
猜拳，好让自己来带着小酒桶爬梯子。因为
伽利雷欧肋骨下面的齿轮受过伤。
「干杯。」等到阿尔贝托塞好小酒桶塞子，
两个要好的朋友举起了杯子。

第二天，这对好朋友把大家召集到了村子的
广场上。
他们首先对防龙墙的倒塌道歉，然后告诉所
有村民，他们准备去和恶龙好好谈一谈。
「那个墙，大家虽然修起来很辛苦，不过我
们没有那么在乎啦。」胖村长说，「可你说
是你们把墙弄倒的，不是吹牛吧？」
当然，胖村长重点也不是这个。他也是个好
人。他继续说，「还有你们要去找恶龙，这
也太危险了。」
「请你们放心吧。」
就这样，世界上最要好的一对朋友出发了。

恶龙在阿尔贝托和伽利雷欧之间瑟瑟发抖。
不知道为什么，老太太的酒可以把人变得很
大很大。昨天晚上他们两人就是喝了酒结果
把高墙给坐塌了。
他们当时俯瞰着地面，似乎也理解了恶龙的
想法。它是那么大，所以不小心弄坏了脚下
的村镇也情有可原。只要能够让恶龙注意到
人们，那一定就可以互相理解吧。
好友二人于是喝了所有剩下的魔法酒，变得
比恶龙还要高一圈。
他们带着酒气，夹着恶龙而坐，醉醺醺地和
它讲道理。恶龙被吓█蜷█了起来，所有的
威严和邪恶都不复█，██还有几分可怜。
阿尔贝托尝试去抠掉███上鳞片的污垢，
结果把一块鳞片抠了下来。恶龙想要溜走，
伽利雷欧担心误会不立刻澄清会遗患万年，
于是拉住了恶龙的尾巴，把它拖了回来。
「其实我们一直都活在你的脚下，但是我们
太渺小了，你可能看不到我们。现在我们变
大…嗝…了。」伽利雷欧打了个酒嗝，「现
在你应该知道脚下可能有我们了。」
恶龙连连点头。
就这样两人一龙聊了一夜，认为达成互相理
解目的的两人走上了回家的路。

                                              A.A.