字迹潦草的笔记

字迹潦草的笔记


……
…不能理解研究的意义，只会堵塞通往技术奇点的道路。
…不是从我手里夺走了这项研究，而是从人类手中夺走了未来。
…不能这样结束。他们都已经死了，这就是血肉之躯的结果…
痛苦、羸弱…所有这一切都必须在这一代人之内得到彻底的根除，不管要用什么方法…
 
……
好，很好，非常好，我已经完全理解了。先前的方案完全可行，只是需要更多实验。
…自我复制…最终将世界完全并入…指令在瞬息之间就可以通过网道传导至千里之外…
…不再会有低效…
…效率…如同发条机关一般的…绝对的效率…统合一切资源进行…
 
……
…就像是伊黎耶在剧中所说的那样…
…就像是彼时反抗雷穆利亚的纯水骑士那样…
…他们尚未理解…他们终将理解。

【此后的字迹过于潦草，无法辨识。】潦草的笔记


那只阿夏真是我的扫把星，它为什么热衷于把花海染成邪门的颜色？昨天是紫色撞橙色，曲线扭得跟沙漠里的飞蛇一样。前天是红色撞绿色，色块里布满大大小小的圆圈，我瞥一眼就得停下来喘三口气，不然心跳都不对劲了。它或许自诩是位艺术家，但我觉得它的艺术前卫到家了。这谁看了受得了？

最近我所有的时间都在和它斗智斗勇。我想过能不能把它堵在外面，不让它进游玩区域，但这地方实在太大了，无从堵起。那我单独堵住它怎么样呢？等我架起围栏，才发现这家伙一跳跳得比匿叶龙还高。趁我一个没有盯防住，它又开始它的艺术工作了。我气啊，追又追不上，抓又抓不到。它在前面画，我在后面擦，好不容易清扫干净了，歇口气发现又给我画上了。它是跟我有仇吗？每天来来回回来来回回的，我敢说沃陆之邦那位知名健身教练那的运动量都不如这狠！

这度假村眼看着就快营业了，再这么下去肯定不行，今天我终于放下脸皮求它了，我说：「阿夏大人，别画了。让我安心吃个饭好吗？」它叽哩哇啦地叫，我听不懂，但它的确没有画了。

挺好的，留白吧，留白就是最大的美。

我先去吃个饭，希望阿夏大人多给我一点时间…不然这活真的没法干了。