岩神传说：炉灶之神

岩神传说：开拓之神
关于岩王爷「开拓之神」神职的传说故事。

——开拓之神——
在璃月港内，热爱探险的冒险家们，经常将岩王爷敬为「开拓之神」。
因为在传说之中，正是因为先人们顽强的开拓精神，还有岩王爷的护佑，璃月港才得以建立。
而从璃月港走出的冒险家们，也希望自己能如同第一批开拓者一般，具有岩石般的坚强意志。岩神传说：历史之神
关于岩王爷「历史之神」神职的传说故事。

——历史之神——
在璃月港内，研究历史的学者们，常将一手建立璃月港的岩王爷作为「历史之神」来崇敬。而那些打着「百年老店」旗号的饭馆酒肆，用于佐证自家传承久远的证据，也常常是岩王爷某年某月某日光顾店内，评论菜品如何的故事。
但是，当有孩子认真地问起，岩王爷到底在这个世界上度过了多少岁月时，大人们只能这么应付：
「很久…很久…」岩神传说：财神
关于岩王爷「财神」神职的传说故事。

——财神——
璃月港自古广聚四方之财，是商贾与财富之城。如今流通于提瓦特大陆上的通用货币「摩拉」，也正是由璃月港所铸造发行，而「摩拉」的命名，也正是来源于岩王爷的另一个名字「摩拉克斯」。所以，人们也将岩王爷敬为财富与商贸之神。
而在做生意时，人们往往会向岩王爷上几炷好香，供几顿好席。因为岩王爷是这个世界上最有钱的人，或者…最有钱的神。岩神传说：炉灶之神
关于岩王爷「炉灶之神」的传说故事。

——炉灶之神——
相传，在璃月港刚建立时，第一批垦荒者以岩石垒起了炉灶，又以石头互碰点起了火，在这些坚硬岩石的遮挡下，火才不会轻易熄灭，人们才得以安然地用火取暖，烹煮食物，从而逐渐兴建起了璃月港。这些垦荒者们认为，这些岩石，就是岩王爷的恩赐。之后，璃月港中的餐馆酒肆，也都敬拜岩王爷为「炉灶之神」，期望店里炉灶不熄，生意兴隆。