教令院考察队临时报告

教令院调查团的日志·其一
教令院调查团的日志·其一

…在完成对遗迹巨像的调查后，我们继续沿着巨像行进的道路抵达了「那伽朱那团」的营地，据说他们当初也是沿着这条道路抵达这里的。但在听说我们的来意后，他们表现的似乎并不友好…
…经过与那些「那伽朱那团」的家伙交涉后，终于获准进入荼诃人的地下遗迹进行调查。但这一准许仍是有限的，并且需要在他们的监督下进行…
…他们派来了一个名为克林索尔的「巡路官」，负责照看和监视我们，他自称曾经是雨林人，但从他的名字来看应该并非出生于须弥…
…荼诃人掌握着我们难以想象的秘密，而这些秘密的答案可能就藏在这些巨大的遗迹当中。「那伽朱那团」对此的保守方针实在是暴殄天物，就连负责监视我们的「巡路官」也同意这一点…教令院考察队临时报告
教令院考察队临时报告

【大部分内容似乎被人匆匆烧毁了，仅剩下些残缺不全的文本。】

…发现了有趣的庞大机关群，与我们先前在居尔城遗址所发现的巨大行走机械相类似…
…经过初步考察，基本可以断定处于同一时代…

…在这里找到了「居尔城样本」（请恕我暂时如此命名）所缺乏的关键机件，或许可以修好那座机体的自动系统…

…发现了名为「白鹄骑士」的组织，其存在或许可与「荼诃之座」的传说相印证…

…记录人，见习陀裟多，赞迪克…教令院调查团的日志·其三
教令院调查团的日志·其三

…虽然因为防卫机关的阻隔，没能对前一处地下遗迹进行彻底的调查，不过也已经搜集到了足够震惊世人的资料，此次探索的目标已经基本完成…
…不知受何影响，调查团内部关于是否继续对另一处遗迹进行调查产生了分歧。有些成员提到，他们一直被某种从地下传来的声音困扰…
…在领队大人的坚持下，终于决定继续前进…
…克林索尔似乎也完全被遗迹中的知识所俘获，对于我们进一步的调查行为已不再有任何阻拦…
…通过对之前的研究者所留下的记录的解读，我们有了一些意外的收获…
…现在似乎可以断定，那些突然大量出现在荒漠中的无智性种族，也就是沙漠民误称为「玛迦」的怪物，正是由那些无辜受灾的古国遗民转化而来…教令院调查团的日志·其二
教令院调查团的日志·其二

…没想到经过了难以想象的灾厄，这座遗迹竟然仍然能够正常运转，虽然这意味着我们需要小心其中的防卫系统，但对于我们的研究也有着极大的益处…
…在遗迹中找到了一些考察人员留下的痕迹，看来早已有人先于我们进入过这里。不过他们留下的记录里无非是些疯话，以及不知所谓的呓语，并不能使我们得到什么教益…
…奇怪的是，对于遗迹中发现的文献，那位「巡路官」似乎表现得比我们更感兴趣。或许能借此让他放松对我们的监管也说不定…教令院调查团的日志·其四
教令院调查团的日志·其四

…我们受到了攻击…
…之前遗迹机关的突然暴走已经对调查团造成了巨大的损失…
…原本早已不应存在的深渊魔物，不知为何会出现在这里…已经有多位调查团成员在避难过程中失踪…
…自从魔物开始出现，克林索尔便不知所踪了。他或许背叛了我们？还是我们实在走得太远？我也不知道，但这应该是最后一条日志了…
…无论如何，如果此次调查的结果无法被带回教令院，那么将是整个学界的损失…