散落在地却又保存完好的手记残页·其一

散落在地却又保存完好的手记残页·其二


……
这不合理，一定有什么地方搞错了。
我承认，离开了那间画室后，有许多技艺非凡的画家闯进了我的世界。
我承认他们即便用着不出名的技法，也能画出卓越的作品，超过所谓的大师…但他们肯定有取巧的门路！
我也承认，我的画在一些方面暂时比不过我那些愚钝的老师，更吵不过那些点评画作的文人墨客。
但这都是时间问题！毕竟我还年轻，他们都比我至少年长两岁以上。
我不可能在天分和眼界上输给别人！
也不可能在刻苦训练后，还不如这些平庸之辈！
更不可能像他们那样，明明有了不错的画技，却还是没能找到那种门道，无法画出捕获我的光影与线条！
给我足够的时间，我一定能画出让他们瞠目结舌的绝品，一定可以的！
接下来，还是要潜心钻研笔上的功夫，开始我修行的正道了。
首先，必须筹备足够的资金，否则光是为了生计奔波，就要耗费我大部分的心力，那可太不划算了。
听说须弥的沙漠中有着能够实现人的愿望的奇妙精灵。如果依靠那位精灵的力量，说不定就能在最短时间内达成我的目标…
运气好的话，或许还能得到额外的收获。
我应当收拾好所有家当，尽一切可能提早找到那位精灵…
……散落在地却又保存完好的手记残页·其一


……
伟大的画家总要为世人留下宝贵的思想遗产，我加伊·维尔哈希特的创作手记有朝一日也会成为人们争相诵读的经典。
迄今为止，我面临的困境都只不过是成功路上微不足道的绊脚石。
学派里的那些年轻人全都不成气候，整天就只会把老师们的话当成圣旨，完全不思考艺术的正道该怎么延续下去。
老师们一个个又心高气傲，只认自己以前的经验，完全不懂变通，更不可能吸收新鲜的事物，拓宽自己的边界。
和他们彻底撕破脸的这件事，本来就不可避免，大不了就再也不踏进那间画室。
至少我比他们都清醒，我会用我的巨作来证明自己。
所谓伟大的画技，绝不是沿着某个已有的流派，墨守成规埋头钻研。
当然，也不能迎合普通大众的审美，没有主见地改变自己的风格。
而是要追求一种境界：用凝练着绝对美感的线条和光影，「捕获」所有看到这副画的人。
拥有这般魔力的画作，必须在每个细节的形态，每一寸用色的准度上，都达到无可挑剔的水准。
这样一来，才能传递一种世间畅通无阻，所有人看到之后都会产生共鸣的美感。
为此，我还要拓宽我的眼界，尽可能看遍各地的故事，去寻找世间普遍存在的审美共性。
是时候启程，开始我的绘画巡游之旅了，我要一边寻找那种存在于所有人心中的普适之美。
一边打响自己的名号，给普通人一点美学的震撼，为自己成名铺路。
……散落在地却又保存完好的手记残页·其三


……
现在想来，我的目光实在短浅。
只是因为在沙漠里辗转了几个月，用掉了所有盘缠，居然就开始质疑传闻，还口出粗鄙之语…
那位传说中慈爱又大能的精灵果然是存在的，我居然还有幸来到她所掌管的奇妙领域，暂时在这里拥有一块栖身之地。
慈爱而大能的纯水精灵让我称呼她为「伊迪娅」…
伊迪娅这个名字也曾出现在多则传说和童话故事之中，大多代表善解人意的、深明人心的善良之人。
这说明我没有找错！伊迪娅大人理应见识过世间普遍存在的美！
伊迪娅大人在我即将放弃的时间点出现，说明之前的苦难都是对我的考验。我必须排除杂念，诚心向她提出愿望。
虽然她暂时没有答应我的愿望，用诸如「不愿意强行改变别人」和「不能想着投机取巧」这样的理由，拒绝直接提升我的审美和画技…
但她还是送了我一块神奇的画板，准备了怎么都用不完的绘画工具和材料。
一步登天的奢求或许是没指望了，我还是顺着伊迪娅大人的暗示，自己尽力练习吧，不要想太多不切实际的事。
反正待在这里很安逸，不愁吃穿，还有名为「水形幻灵」的奇妙生物陪伴着我。
这些布丁般灵动，又有着如同宝石的色彩的生灵，初看之下有些诡异，但相处一段时间后就可以发现，它们的性格都很温和。
至少比画室里那些皮笑肉不笑，一个个心高气傲的家伙讨喜得多。
跟着它们在「琉形蜃境」里四处转悠时，我见到了以前未曾想象过的瑰丽景色。
还经常能发现其他人留存在这里的物品，听到各种有趣的故事，也算是开了眼界
转换一下心情后，下笔也顺畅了许多，就让这股劲头维持下去吧。
……散落在地却又保存完好的手记残页·其四


……
实在感谢「水形幻灵」们的陪伴和帮助，我总算磕磕绊绊完成了自己的第一幅杰作…
以我早年的标准，这副壁画没有任何称得上「杰作」的地方，还有可能随着时间流逝和蜃境中的环境变化而变形，甚至是错位…但这就是现实，它是我目前最尽心，也是最喜欢的作品。
它打醒了那个一直沉浸在梦里的我。
之前的我太过年轻气盛，在从未刻苦研究技艺的情况下，只凭自己粗浅的理解，就对绘画这一伟大的事业下了错误的定论。
结果真正想要画出宏大的作品时，竭尽全力动笔，才发现自己根本不够格。
我当时反复强调的，所谓「捕获」看客的光影和线条，其实带有了太多空想的傲慢，单纯追求着形式上的完美。
极端完美的绘画技艺，还有所有人都会为之拜服的普适之美，或许都是伪命题。
在「琉形蜃境」生活的这些日子里，伊迪娅大人和「水形幻灵」向我呈现了许多绝景，为我讲述了这些景致背后的故事。
它们作为现实中存在的事物，不可能在绘画的评判标准上，达成每个轮廓，每片色泽的完满。
可它们却令我着迷，让我心生万千感慨。
他们的线条与光影，捕获的并不是我那挑剔的双眼，而是捕获了我的内心，让我产生了一种共鸣。
所以，我才将这段时间的所见所闻，全都画进了这幅壁画。
如今我只觉得，一幅伟大的画作，不能将华丽的技法当成最终的着眼点，只顾着把每个细节画到不能再打磨。
而是要以呈现令人心生感触的内容为出发点，再去构筑所有光影与线条。
嗯…这判断或许也是片面的。我不会再不知天高地厚地，试图概括所有人都认可的大道理和空话了。
我只想画出能让自己满意的作品，尽量将感动带给别人。
为此，我也不能一直停留在这里，我还是要回到市井中去，扎扎实实练习画技。
这幅壁画将是我在「琉形蜃境」中留下的见证，也是给伊迪娅大人和「水形幻灵」朋友们的赠礼…
……