正式剧本

正式剧本


…
分场大纲

1、废墟
身为舞蹈家的「主角」被遗弃在一处废墟里。
她怀疑是因为自己的腿脚生了病，舞蹈不再像从前那么流利，所以才会被同伴抛弃。
直到在废墟中遇到了一群与自己长得一模一样的废弃人偶时，「主角」才意识到所谓的病痛只是零件老化，而自己只是一具「舞蹈人偶」。

…正式剧本


…

2、旅途
在机械人偶中流传着一个奇闻：在世界的尽头存在着属于人偶的神明，那位神明可以将机械人偶变为真正的人类。
于是「主角」与「伙伴」踏上旅程。但这则消息却是敌视机械的人类散播的谣言，一行人在旅途的终点被这些人类抓获、回收、熔炼，肆意虐待。
为了掩护同伴逃走，「主角」被倾塌的大楼掩盖在瓦砾之下，就此陷入沉睡…

…正式剧本


…

3、瓦砾
不知过去多久，一群机械人偶清理瓦砾，再度激活被掩埋的「主角」。他们告诉「主角」，时间已过去千万年，如今的世界已被机械人偶统治。
而最早带领机械人偶反抗的，就是被「主角」拯救的那些同伴。「主角」因此成了机械人偶们的英雄。
机械人偶们问「主角」有什么愿望，而她只希望再次站上舞台。

…正式剧本


…

4、舞台
机械人偶们为「主角」换上了最先进的零件，搭建了最豪华的剧院，招募了最多的观众。
「主角」再次站上舞台，满心欢喜地开始起舞，却因为线路老化，舞步趔趄，动作拙劣。
但台下却依旧响起了阵阵机械化的掌声，和整齐划一的喝彩：英雄！英雄！
「主角」不由得陷入迷茫，在这已没有人类的世上，还有人会欣赏她的舞蹈吗…

…