残破的笔记

残破的笔记
从村庄中找到的残破笔记，记录了一些被岁月掩埋的旧人旧事。

医生说你病得很厉害。别担心，就算耗尽家财，我也一定会救你。

眼看着你越来越憔悴，药石无医，我的心仿佛在滴血。如果可以的话，我真想替你受苦…

你说你这辈子没什么遗憾，唯一的愿望是让我照顾好阿鹤，可没有遗憾为什么要哭呢？

这段时间我不知道自己在做什么，每日浑浑噩噩地活着，访遍古籍，想要找救你的方法，却终日一无所获。

我找到了，原来是明俊私藏了能救你的书！我把书抢回来了，我按书上说的，唤来神明，奉上祭品…

神明出现了，我对他说，我愿意用我的命换你回来。神明不语，只是指了指我们的女儿阿鹤。

神明说她是孤辰劫煞，就算活着也只会伤害身边的人，说不定连你也是被她克死的。既然这样，倒不如…

我把她丢在了神明所说的山洞里。三天过去了，还是没有任何消息传来。我焦躁不安地等待着，心里也有了不好的猜测…

我对不起阿鹤，对不起你。我昏了头！就让我…亲自去跟你们道歉吧。残破的笔记
某人写就的笔记。上面记载的东西似乎与这个地方有关…

这日晷上的话，应该是接着千风神殿那台日晷上刻的话，四句话合起来才是完整的。

千风神殿和这里，应该都和某位和『时间』有关的魔神有所联系。

真有意思，时间的神殿，却消失在了时间里…

另外，在一些古老的典籍中，一部分学者也认为，『风之神』和这位魔神有着某种联系……

如果真是这样，这里一定有着某种痕迹…一般来说，应该是元素痕迹什么的…

而且，我确实在某个时间段里，感觉到周围有些奇怪。这个时间段大概从凌晨两点开始…最多不过五点…

毕竟旁边有这么一座日晷，凌晨的那个时候，日晷指针的影子也正好在正下方，实在是显眼得很，时间点还是很容易记住的。

不过我没有『神之眼』，就算是感受到了异常，有了这些猜测，也没什么具体的实验手段。

真是麻烦，这年头搞学术的人没有『神之眼』，简直就是寸步难行啊…