白之公主与六侏儒

白之公主与六侏儒·卷一
在提瓦特大陆各地流传已久的童话，这是第一册，讲述了夜之国与月光森林的故事。

很久、很久以前，在遥远的夜之国，夜母统治着一切臣民。夜之国是一片死寂的土地，在这里，大地上没有一丝光亮，夜幕下没有一棵草木；除了黑暗中潜伏的丑恶造物，夜之国度里没有一丝生命的迹象。
夜母是一切罪恶的源泉，而夜之国正是自夜母涌流而出的污秽洪流。冷酷的夜母既无口也无心，但却时刻大睁着双眼，观察着夜之国，然后降下无预兆的残忍惩戒。她唯独忍受不了层层乌云中流泻而出的月光，因为她最痛恨自外而来、穿透重重黑墙的光明。
月光森林是唯一摆脱了夜母统治的国度。只有在这里，人们能看到明皎的月亮，月光会为生灵带来恩泽。月光森林王国的每个人都生着白皙的肌肤、浅色头发和淡蓝的眼睛，容貌精致。这既是因为他们与太阳隔绝，常年不见日光，也是因为有月光的滋润，所以才和森林边界外那些漆黑丑陋的造物不同。白之公主与六侏儒·卷三
在提瓦特大陆各地流传已久的童话，这一册讲述了白之公主与光之王子下定决心拯救月光森林的故事。

「我是光之国的王子，来自世界的另一端。」面对惊异的公主，王子如是说道。
王子的身上散发着奇异的光彩，月光国度的苍白居民从未见过如此的活力。当王子在月光森林漫步时，生命为之焕发，草木抽出新芽，公主的臣民们也变得愈发强壮了。
他是为拯救而来，终有一天会将公主从暗夜中解放，带她去没有阴影的国度。尽管王子并没有这样说，但在多年的冥想中，公主早有预感。
于是，她问道：
「月亮的另一侧，究竟是怎样的世界呢？」
王子早已为她讲述了无数遍光之国的故事，但此刻他明白，公主已下定决心，要亲眼见证那是怎样的国度。
就这样，立下了拯救臣民的誓言，公主与王子携手离开月光国度，走进了夜之国的黑暗丛林。白之公主与六侏儒·卷二
在提瓦特大陆各地流传已久的童话，本册讲述了白之公主与光之王子的相遇。

统治这个国度的是一位雪白无瑕的美丽公主。就像月亮，她拥有整个森林中最洁白的肌肤、最纯净的眼眸，以及最明澈的心，因此，臣民对她心悦诚服，称她为「白之公主」。
白之公主以温柔的手段统治她的臣民，她永远明悉什么是对臣民最好的。月光森林的居民们在她的庇护下，永远也不会受到夜母无情的惩戒，永远也不会遭到夜幕中毒物的侵害。
但白之公主也有自己的忧虑。在漆黑的夜空中，永恒的月亮就像一个透光的小孔，从它的光芒中似乎能看到他世的幻景。与所有人一样，公主也时常坐在宫殿前古老的石板上，抚摸着闪着荧光的苔藓，幻想月光之后是怎样的世界。
「终有一天，我也能带领我的国民去往那里吗？」公主如是自语。
「可以的哦。」
突如其来地，问题迎来了答案。
公主回头望去，看到了年轻的王子。白之公主与六侏儒·卷四
在提瓦特大陆各地流传已久的童话，该册讲述了白之公主与光之王子与六侏儒的相遇。

渡过燃烧着黑色火焰的沼泽，走出毒蕈滋生的山洞，王子与公主来到了侏儒的国度。
「月光之国的公主，请您解救我的五个兄弟，我们将感念您的恩德，终身效忠于您。」畸形的侏儒从枯枝间冒出来，向公主哭诉道。
善良的公主怜悯侏儒的境遇，应下了他的哀求。
他们攀上漆黑的山谷，在山岩和险峰之间救下了盲眼的侏儒：
「哎哟，我真糊涂，我爬上这么高的地方，只是为了看到更好的风景。」盲侏儒向公主致以歉意。
他们深入粘稠的湿地，从泥塘里捞出了痴愚的侏儒。
「嘿嘿。」痴侏儒傻笑着向公主道谢。
他们走进夜魇栖居的溶洞，从钟乳上救下了胆小的侏儒。
「不、不瞒您说，我、我来到这里，是为了与那夜母的爪牙斗个几百回合！」怯懦的侏儒如是解释。
他们踏上荒芜的原野，在流沙中寻回了萎缩的侏儒。
「我只想来看看我的花园，不想却迷了路。」侏儒搓搓干瘪的手掌，向公主苦笑道。
他们潜入阴影的巢穴，在食人的毒蕈中间救回了无虑的侏儒。
「我原本想要散心排忧，可不小心就被困在了这里。」侏儒哀叹道。
就这样，公主与王子救下了侏儒的五个兄弟。善良的公主向六侏儒说道：
「既然如今你们也成为了我的臣民，就请随我们一起去光明的国度吧。太阳王子的故乡能够让盲目者得光明，令痴愚者有智慧，使怯懦者得勇气，让颓败者复生息……这是我身为公主，对你们的感谢。」
侏儒们欣喜不已，纷纷向公主与王子致敬。他们成为了公主与王子的旅伴，在此后的旅程中与他们寸步不离。白之公主与六侏儒·卷五
在提瓦特大陆各地流传已久的童话，在这一册中，六侏儒险恶的阴谋徐徐展开。

六侏儒表面上忠于公主和王子，时刻陪伴着他们的新主人。但毕竟他们是夜之国的恶劣造物，腐烂的元素时刻在血管中流淌。去往光之王国的旅程漫长艰险，在苦难的催化下，邪恶同真菌般在侏儒心中萌发。
恶意从胆怯中孳生，阴谋在恶意中蔓延。六个侏儒聚在一起，恶毒的计谋生根发芽。
盲眼的侏儒张开灰白的眇目，贪婪地嗅着阳光的气息：
「何不让王子与我们永远同在，比起迷信虚妄的承诺，何不攫取触手可及的日光，照亮未来的方向？依我所看，这才最有远见。」
痴愚的侏儒摸摸癞疤满布的脑门，不知餍足地吞食着空气中光明的味道：
「嘿嘿，我、我说，我们不如劫来王子为己所用，从而……从而……脑聪目明——这才是最智慧的做、做法！」
胆怯的侏儒挥舞着小小的拳头，怒目圆睁，尖声叫嚷：
「那小子不过是救了我们一命，竟然这样趾高气扬起来，拿我们当成下人任意使唤，我要求和他对决！」
萎缩的侏儒轻蔑地眯起褶皱般的双眼，脸上的沟壑挤在了一起：
「伙伴们，你们在夜幕中蜷缩太久，一个个鼠目寸光，殊不知新的生命才是我辈延续的希望。依我所见……把这王子的身躯沤成肥料，或许能给我的花园带来些新颜色。」
无虑的侏儒愁眉不展，哀声连连：
「我们还是速速了结这桩丑事为好……若不是他们出现引动我的邪念，我怎会落得踌躇哀叹？」
在场只有一个侏儒闭口不言，他的心中并非没有邪念，但背主负恩的罪恶攫住他的心脏，卡住他的喉咙，让他连最简单的话语也吐不出半分。虽说如此，私念终究压倒了羞耻，这侏儒同意了伙伴们的阴谋——他在王子的饮水袋里加入了迷醉的魔药。白之公主与六侏儒·卷六
在提瓦特大陆各地流传已久的童话，这一册讲述了六侏儒如何实施他们恶毒的计划。

此时的公主正在沉沉梦中，尚不知险恶的命运将如何把她与爱人玩弄在股掌之间。而侏儒们早已在夜幕下行动起来。
就这样，趁公主熟睡，当王子因魔药而昏沉，六侏儒实施了他们邪恶的计划。
在沉沉的睡梦中，公主尚不知王子遭受了怎样的摧残。她梦见爱人的身躯化作五色的霞光，如绸缎般飘散。甜美的日光终于突破深黑的云层，洒落在诸多活物之上。她梦见霞光落在碧蓝的湖泊里，湖水因而清新甘甜。漆黑的丘陵被涂上了色彩，破败的城垣变成了糖果般的城堡。但当公主呼唤光之王子的名字，答复只是疑问的回响。
可怜的公主尚不知道，也无法得知，王子再不能回应她的呼唤。
无星无梦的深夜中电光闪烁，雷霆回响。六个侏儒如愿以偿，便支起大锅，用腥臭的苔藓与剧毒的蕈菇熬出浓汤。但就在凶手们欣喜之时，王子破碎的灵魂使出最后的力量，向六侏儒施下诅咒。从此侏儒的余生如被大釜煎熬，再也无法接触光芒。
然而六侏儒中间有一位，不知是畏惧诅咒的报应，还是心存一丝对公主的忠心，趁同伴欢饮时，悄悄用肮脏的桌布卷走了王子的残躯。这窃贼回到黑暗的森林中找寻公主，希望能寻得唤回王子的办法。白之公主与六侏儒·卷七
提瓦特各地流传的童话，这是最终册，讲述了一切的结局与夜母的预言。

那侏儒携王子的躯体钻进阴湿的灌木丛中，远远地离开了邪恶的同伴。侏儒沿着阴暗的兽径伏行，寻找着纯洁的泉源，那里是公主沉睡的地方。

然而侏儒有所不知的是，恶毒的夜母早已明了公主的所在。无声无息之间，夜母跟随在侏儒背后。像追踪猎物的野猫，从容不迫的暗影掩盖了月亮与零落的星光。
当侏儒抵达时，公主已不见身影。随着夜枭凄厉的悲鸣，夜母从腐朽的泉水中升起。
「可笑的造物，你可是来寻找你的主子？」夜母露出凶险的微笑，散发着深渊的气息。
「若果真如此，不幸的东西，恐怕你寻到的只有绝望。」
「那愚昧的公主，已被我钉在重重枷锁之间。我让月光的王国在她眼前崩裂，又向她的臣民降下诅咒，从此使他们徘徊在半生半死的境地，不再有魂魄，也不再有月光。」夜母的声音如同雨滴落在颓败的墓墙上。
「可怜的侏儒，你真该看看，你的主子目睹这一切时，脸上是何种模样。」
侏儒的内心被恐惧充斥，仿佛被梦魇压紧了胸膛。
夜母轻蔑地撇下她的造物。但不知是出于残忍的恶意，还是心血来潮的一丝怜悯，她为这丑陋的侏儒留下了一线希望。
「千百年后，我的大敌将会降临，他的手上持着昭告黎明的利剑，身上的盔甲反射出耀眼的日光。他将毁坏我的国度，让王子的朽尸从坟茔中破土而出，令公主解脱暗夜永恒的折磨。直到那时，你尽可与我为敌。因为除了预言中的大灾，我从不惧怕夜之国里的挑战。至于你，毒害主人的恶奴，当报应来临，自有属于你的下场。」
说完，夜母的人形分崩消融，化成污泥与毒虫散入泥潭。
在悲伤与悔恨之中，侏儒如丧魂魄。他将残躯藏进一处树洞，便孤身走进夜幕，踏上了流放的路途。