秋分布道听记·关于末日

秋分布道听记·关于末日


……

基于上述形式化的严谨证明，我认为，该种情况应当被称作「法图纳」。此乃古国雷穆利亚的技术，亦是无上的智慧。

不曾想到，雷穆利亚的理念，竟与被我命名为「世界式」的计算图示拥有诸多相似。这正是有力证据。

人类的文明，应当是在不断探索演变中逐渐失去可能性。人类的衰败，未尝不在此刻。

我实在告诉你们，可敬的女士与先生们，末日近了。

这并非是像须弥的托钵僧那样出于幻觉的呓语，而是基于理性与自然哲学的逻辑推论。

请看此图。隐匿中的隐匿之下，循环的数目——亦即上质点的数目——如今只可为四，无法再经由调和实现新的世界循环。

换言之，本轮回的终结即是无限光的终末。

文明的种火所剩无几，除非我们开始考虑引用系统外的「变量」。世界原本便是梦的外部彰显，因此…

……秋分布道听记·密合的解释


……

究其根源，古代教团所谓的「密合」，其本质是分属象限的贯通。如同各位所见，这是由「王国」上方的三质点促动的奇术——但其形而上的本源则是「高天」下的四质点的流溢。坎瑞亚的炼金术师往往会忽视形而上的情感，转而寻求物质世界中属于愚昧之人的黄金，这也是他们那些粗浅的研究无法与我们今日将要成就的、基于古雷穆利亚理型论的伟业相提并论的原因。

三是表象，四是本征，将二者交叠得到的七，即是垂直超越之径的数目。

我们将上述交叠的过程称作「密合」，因为两者在媒介下的结合，恰如相爱之人的婚约。

观测并计算导向图示中的「通道」。解构与逆转它的效用，带来可能的创想。

然而，各位仍需谨记一件事。解决前半部分的问题，后半部分则无需费心攻破。世间万象皆置于明处，而另一些——尽管并非全部——则理应被放置在暗处。这不是因为它们具备不应被触碰的神圣性，而是因为它们对「世界式」毫无裨益。只有愚蠢到一定程度的庸人才会去主动触碰那样的禁忌，因为在无知者眼中，「禁忌」与「珍贵」永远是同义词，殊不知禁忌亦如常理一般，大多缺乏深究的价值。

请注意，我们所说的是用你的梦去覆盖神的梦，用你的律法、意志与星空，去覆盖不可言喻的牺牲与苦痛。我们所说的不是依循流溢的逆转，实现通往众神的扬升。后者依然是凡俗的，是蛋壳中注定沦丧的梦。我要教你们的是超越的道理，是无限的空间，以及其中无限的星星。你们也要这样做，没有任何束缚——为了结合的机会而选择分裂，即是「密合」的必经之径。

归根结底，奇术是按照意识使变化发生的科学与艺术。「密合」是实现艺术的画具，既非涂抹的主体，也非被涂抹的客体。主体永远是——且只可能是——意识。万无意识薄弱之缺陷者，既不屈服于众神，也不屈服于死亡。

……