第三十四独立侦察小队驻芒索斯山东麓布设规划

第三十四独立侦察小队驻芒索斯山东麓布设规划
4014231933

第三十四独立侦察小队第12号指令（关于芒索斯山东麓驻扎地的布防规划）

第一营地：
驻扎于观测塔后方断损的桥梁南侧，以维护后勤路线，保障物资补给运输。
成员名单：H.A.佩图宁下士、N.N.沙加耶夫列兵、A.U.尤代切夫列兵

第二营地：
驻扎于观测塔南侧靠近悬崖的高地，以排除潜在的登陆威胁。
成员名单：V.T.埃尤博夫下士、C.A.津科夫列兵

此外，指派F.S.沃洛芙斯卡娅中士在两处营地之间巡逻，以监督潜在的渎职行为，从而根除小队中的懈怠情绪。对于那些未经许可，擅自离开驻地的士兵，一经发现，将立即予以革职，并送交上级指挥系统处置。

第三十四独立侦察小队副队长，A.M.舒米洛夫少尉第三十四独立侦察小队驻芒索斯山东麓纪律规定
3295207629

第三十四独立侦察小队第15号指令

自从马林诺夫斯基中尉前往监管东北方向的观测塔后，小队的纪律日益懈怠。

为整肃军纪，提振责任感、团队意识与集体荣誉感，现执行如下命令：

驻扎在此地的士官与列兵，每日需按时集合在观测塔前方，以敲锅为号，在指定区域统一进餐。未经许可，禁止私下进食，更不允许私自敲锅，打乱健康规则的作息时间。

特此通知。

第三十四独立侦察小队副队长，A.M.舒米洛夫少尉