给盗宝团的信

致主编的信（草稿）


主编阁下，您的判断没错，事情已无可挽回。
前些天，我听见了游行人士在喊着「销毁曲线」。昨夜，又有激进学生闯入研究室，试图炸毁曲线，还好被及时发现。
但曲线的处境越来越危险，我必须做些什么，以下是我的计划：
一、在审判前，我将反复修改曲线核心内的「莫索协议」与相关数据（无实际意义），留下足以误导人们的痕迹：测谎机器并无测谎能力，一切检测结果均由莫索暗箱操作。
此即「弄虚作假、欺骗公众之铁证」，我将其交由您手，请您在择日「曝光」。
二、我被判罪后，将即刻提出决斗，待我死在决斗场，事件定能平息。
三、请贵社发动力量，转移视线，降低公众对曲线的关注，那只是「被伪造的无用机械」而已，理应作为证物，被逐影庭封存。
您不必相劝，我已经考虑详尽，若罪魁祸首的我不死，风浪未必能停歇。曲线是我毕生的心血，不能再错一步，请用我的生命来与他交换吧。
（迄今为止，我们所做的一切都是有成效的，曲线的谎言学习单元派生了无法理解的冗余数据。我认为，那是他的生命在萌芽。）
您真诚的，
莫索·郎勃罗梭给盗宝团的信
某人写给盗宝团的一封信。似乎有什么与海灯节相关的计划…


盗宝团老伙计们敬启
我有大计划 可行又赚钱
一生就一次 错过等明年
心动不心动 心动不心动
三更半夜里 和我碰个面
我会戴面具 怕你认不全
建议你也戴 谁戴谁知道
不会认错你 看着也酷炫
平生我最恨 告密优等生
所以相信我 肯定不是坑
你们都懂得 乔装打扮下
双方都酷炫 一起大财发
约定地方见