药师的笔记本·一

药师的笔记本·三
保本留下的笔记，其上有些许污损痕迹。

……
…一个外国人来到了岛上，身旁还有一个聒噪的小精灵。来得真不是时候…
……
…多亏了外国朋友的帮助，研究的进度大大提前了。此前难以想象事情会如此顺利…
…接下来我会去八酝岛南方的沙洲，再次试验一下药品效果，这次是全剂量…
…无论如何，感谢大家的帮助…药师的笔记本·二
保本留下的笔记，在精心保护下并没有被雨水沾湿多少。

……
…一个女人来找我求治，似乎是矿洞那边的矿工家属。但她的病情很特殊。以我有限的医术，很难归纳其特征…只能通过直觉做出这样的猜测：似乎祟神的力量并非侵蚀，而是在她体内自如流动。患者的心智与身体并没有受到太大影响，但持续不断的发热和间断的少量出血很难控制…
…尽管这些症状并不危及生命…但也无法确定她的情况是否具有传染性…
…或许只有须弥那边的医院有治疗方法…
……
…帮她指路去了海贼那边，鬼隆大叔虽然贪财，但也同样重义气。他应该会帮忙的…
…她还有一个孩子，名叫长次。等这些事情都结束了，一定要好好照顾那孩子…
…但现在还不能去找他，现在还不是时候…药师的笔记本·一
保本留下的笔记，散发着浓烈的鸣草气息。

……
…直子老师今天去世了，自从「祟神」生乱后，仍然留在岛上的游医只有我一人了。
看着留在岛上的人一个接一个陷入病痛，是一件痛苦的事情。但我对「祟神」造成的污染无能为力，只能用堇瓜熬成的甜汤自欺欺人…

「关怀也是一种治疗。」
…老师她总是这样说，但这不过是医者的自我安慰而已…
……