谁人的残破笔记（一）

谁人的残破笔记（一）
从巴窟纳瓦残躯中发现的笔记。

第十四次休息，不知日夜，无风。
我差点以为我要死了，我的左手和后腰被那只魔物啃掉，药品不知道遗失在了什么地方，处理不了创口…
但今天也许是我的幸运日吧，我居然在这种地方遇见了一个男人，他说他叫做诺奇特，他用灰烬中盛开的花替我止了血，还告诉我不要靠近那些魔物，它们连同类都会吞食。
……
我问他从哪里来，他说他来自一个叫做特诺奇兹托克的地方…
但那里不是他的故乡，他正在寻找他的故乡，这很奇怪，他甚至都不记得自己的故乡…？
……
诺奇特没有休息就离开了，他说他没有太多时间。
他劝我早些返回，但以我目前的身体状态，回头也没有太多意义了。
我已做好准备，这就是我的最后一次冒险。以大冒险家斯坦利之名，我愿用尽最后一滴血来挖掘这里的秘密。
……
汉斯，如果你能顺利回到蒙德，那就算我的努力没有白费。
如果有一天你或者协会的其他人还会返回这里，希望你们能看到我留下的记录。
向着星辰与深渊。谁人的残破笔记（二）
从巴窟纳瓦残躯中发现的笔记。

第二十四次休息，不知日夜，无风。

今天我见到了更多的魔物，它们几乎是一个族群，长得和那只差点吃掉我们的魔物类似，但体型有大有小，其中最大的个体，身躯接近一座小山丘。
……
我从来没见过这种邪恶的东西，但它们身上散发的气息，我总觉得曾经也感受过…似乎是在龙脊雪山。
……
从魔物活动的范围来看，我开始怀疑，先前我们所抵达的地方，并不是我们所认为的烬寂海的中心，我们可能一直在边缘打转，从来没有触及这里真正的核心…
……
另外，今天还有一件值得记录的怪事。我记得之前好像遇到过一个替我包扎伤口的女人，但当我想要回忆她的相貌时，脑海却如同被一片灰烬遮盖，什么也不清晰…
我唯一能有点印象的是，她好像叫…娜娜丝？
是这个名字吗？伤口开始疼了，头也好疼，我记不清…