赞迪克的笔记

赞迪克的笔记


【研究笔记中的一页，不知为何被作者撕下藏在这里。】
…依靠从废弃机体搜集来的零件，似乎可以修复这台巨像的主武器系统，不过为避免引起其他队员注意，只能暂且记录其尺寸结构，留待日后再行实验…
…被贤者称为「须陀流心」的东西，其核心看来不过是元素扰动造成的淤积产物，将之作为封印核心，实属可笑…赞迪克的笔记
赞迪克的笔记

【研究笔记中的一页，但似乎被作者匆匆撕下藏在了这里。】

…回收了许多部件，看似这些庞大机械的备件，如果能够深研其工作原理与制造工艺…

…将零件把玩再三，险些耽误正经工作。这些精妙的机械零件，其风格独特巧妙，不似众神统治下的人工所能为之。待我拆解开来，将尺寸形制逐一记录…

…但首先，这个秘密决不能泄露给其他队员…赞迪克的笔记
赞迪克的笔记

【似乎是一篇研究笔记中的一页，不知为何被研究员遗落至此…】
…果然，之前在庞大机关群中发现的机件可用于这台「居尔城样本」…
…这具巨像的主武器系统甚至较之前那台巨像损伤程度更小…
…尺寸与结构与之前所记录内容一致，可见虽是巨像，但制作精度相当之高…
…似乎此型巨像自设计阶段便缺少陀螺仪机关，以致内部结构会随着行进而倾斜颠簸不已，尝试驾驶半分钟后，因平衡紊乱导致强烈生理反应，被迫中止试车试验…或许其操纵者曾接受过脑部平衡系统改造，或配备了特殊的吸附靴、吸附手套…
…可惜能源系统相应的文件已经佚失，相比于从头开始进行研究，仍有更重要的任务需要完成。不然的话…