赤穗秘宝所藏·其一

赤穗秘宝所藏·其一
由离开此处的「赤穗百目鬼一众」留下的秘宝，埋藏秘宝之时，约定众人再聚于群岛时，将之起出。于是将秘宝所藏之处线索一分为四，此为其一。

留此图者，海盗赤穗百目鬼一众。
秘宝所藏之处，其中隐秘…一分为四，置于四座大岛礁石之处，此为其一。
以此地为心，约十八艘大船之长为半径，可作一圆…
逢四圆交汇之处，为秘宝所藏之地。赤穗秘宝所藏·其三
由离开此处的「赤穗百目鬼一众」留下的秘宝，埋藏秘宝之时，约定众人再聚于群岛时，将之起出。于是将秘宝所藏之处线索一分为四，此为其三。

留此图者，海盗赤穗百目鬼一众。
秘宝所藏之处，其中隐秘…一分为四，置于四座大岛礁石之处，此为其三。
以此地为心，约十六艘大船之长为半径，可作一圆…
逢四圆交汇之处，为秘宝所藏之地。赤穗秘宝所藏·其四
由离开此处的「赤穗百目鬼一众」留下的秘宝，埋藏秘宝之时，约定众人再聚于群岛时，将之起出。于是将秘宝所藏之处线索一分为四，此为其四。

留此图者，海盗赤穗百目鬼一众。
秘宝所藏之处，其中隐秘…一分为四，置于四座大岛礁石之处，此为其四。
以此地为心，约七大船之长为半径，可作一圆…
逢四圆交汇之处，为秘宝所藏之地。赤穗秘宝所藏·其二
由离开此处的「赤穗百目鬼一众」留下的秘宝，埋藏秘宝之时，约定众人再聚于群岛时，将之起出。于是将秘宝所藏之处线索一分为四，此为其二。

留此图者，海盗赤穗百目鬼一众。
秘宝所藏之处，其中隐秘…一分为四，置于四座大岛礁石之处，此为其二。
以此地为心，约二十二艘大船之长为半径，可作一圆…
逢四圆交汇之处，为秘宝所藏之地。