透明遗迹的记录·其一

透明遗迹的记录·其一
从赤王陵附近，透明的遗迹中找到的石板。似乎是已经失落的文明留下的记录…

休暇记录

征发居尔城的奴隶。
承胜利之灵帕维兹拉万的命令，沐浴阿赫玛尔的恩泽，在此地营造能够容纳五百个应受嘉奖之士短暂休憩的欢乐花苑。

应当充分保证奴隶的衣食与日常消遣，以免生变。
应当保证决斗奴、士兵与医师当职就位，以便处理意外问题。
应当保证工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒肆、公墓之俦，每七日举行一次免费角斗表演，以为奴隶之特权。
应当允许富裕奴隶雇佣贱农分担劳动，或购买自己的奴隶，然若影响工地秩序、迟滞工程进度，则处决奴隶之奴隶，其主双倍受罚。
奴隶工酬以银钱结算，各监造官应当依照品级抽取手续金。

遣顶强壮的，为花苑打下柱础。
遣顶精巧的，为柱础雕刻花纹。
遣顶智慧的，为尚未到来的能人们布置陈设。
遣顶细心的，为必将到来的能人们准备佳肴。
遣余下的奴隶，将岩山碎为磐石，将林木斫为毂辘，将气力凝为穹顶。
从挖起第一方土开始，到种下最后一株花为止，不应花费比两百日更长的时间。

将懈怠之缘由刻下，
以让百世万世之后的人都知晓，此种荒唐行径，
以让顶懒散的人也能够警醒，高呼乞求劳作。

第一日
被唤作内弗马特的智慧之人，高呼住所不知为何燃起了火焰，无法献出智慧，休暇一日。

第七日
有三人被太阳的辉光灼伤，休暇一日。

第十日
被唤作内弗马特的智慧之人，高呼忘记紧闭住所的窗门，以至于黄沙堆积到了脚踝，无法献出智慧，休暇一日。

第十四日
有四人被飞散的黄沙呛了口鼻，休暇一日。

第十八日
被唤作内弗马特的智慧之人，高呼误食放置五百多日的面包，腹内疼痛，无法献出智慧，休暇一日。

第二十一日
有十人被太阳的辉光灼伤，休暇一日。

第二十五日
被唤作内弗马特的智慧之人，再次高呼，称天气炎热，夜不能眠，脑内昏沉，休暇一日。
此人应是目无阿赫玛尔之辈，并非无法献出智慧，而是不愿献出智慧，若有再犯，当逐出居尔城。

第二十六日
内弗马特逃亡。

第二十七日
有四人被巨石覆压，当是有无礼之人触怒阿赫玛尔。
占卜，大不吉，故停工。透明遗迹的记录·其二
从赤王陵附近，透明的遗迹中找到的石板。似乎是已经失落的文明留下的记录…

休暇记录

在征发居民营造欢乐花苑的同一日，征发居尔城的奴隶、女仆。
承胜利之灵帕维兹拉万的命令，沐浴阿赫玛尔的恩泽，在此地运转无尽力量泉源的工坊，制造织物。

应当充分保证奴隶的衣食与日常消遣，以免生变。
应当保证决斗奴、士兵与医师当职就位，以便处理意外问题。
应当保证工坊安设有商铺、宿舍、医馆、酒肆、公墓之俦，每七日举行一次免费角斗表演，以为奴隶之特权。
应当保证居住场所宽敞通风，以使奴隶充分休息，疾病蚊虫无法孳生。
应当保证所有奴隶剪去长发，以免被绞入构件。
奴隶工酬以运转时长兑银钱结算，或不领工酬，累计百日后可自赎为平民。
各监造官应当依照品级抽取手续金，并为赎身之人造册。

泉源力量不竭，工坊运转不休，一日抵过奴隶徒手劳作千日，且无懈怠之虞。
此皆是胜利之灵帕维兹拉万以他的仁爱与智慧所致，他会将力量泉源如播种一般撒遍领土。
发芽之处，奴隶的镣铐将会被解开，从此以自己的双手喂饱自己，黄沙必将成为耕田，绿洲必将成为市镇。

遣顶精巧的，日夜看护飞梭是否腐朽。
遣顶智慧的，思索织物纹样是否华美。
遣顶细心的，观察力量泉源是否疲惫。
遣余下的奴隶，将花瓣揉成染料，将草木编为麻布。
遣女仆，如雀鸟一般在太阳升起时以歌唱唤起奴隶劳作，如星月一般在太阳降下后指引奴隶休憩。
从第一块布料被织就开始，到三千件衣物完成为止，不应花费比三十日更长的时间。

将懈怠之缘由刻下，
以让百世万世之后的人都知晓，此种荒唐行径，
以让顶懒散的人也能够警醒，高呼乞求劳作。

第一日
被唤作埃泰的女仆，称忘记紧闭住所的窗门，以至于黄沙堆积到了膝盖，无法歌唱，休暇一日。

第七日
有二人被太阳的辉光灼伤，休暇一日。

第十日
被唤作埃泰的女仆，称误饮放置三百多日的污水，腹内疼痛，无法歌唱，休暇一日。

第十四日
有一人被飞散的黄沙呛了口鼻，休暇一日。

第十八日
被唤作埃泰的女仆，称住所不知为何燃起了火焰，无法歌唱，休暇一日。

第二十一日
有二人被太阳的辉光灼伤，休暇一日。

第二十五日
被唤作埃泰的女仆，称天气炎热，夜不能眠，脑内昏沉，休暇一日。
此人应是目无阿赫玛尔之辈，不愿为阿赫玛尔歌唱，若有再犯，当逐出居尔城。

第二十六日
埃泰称其一友人是极富智慧之人，可前来设计织物纹样，受允。

第二十七日
有三人被飞散的黄沙呛了口鼻，休暇一日。透明遗迹的记录·其三
从赤王陵附近，透明的遗迹中找到的石板。似乎是已经失落的文明留下的记录…

休暇记录

征发居尔城的劳工。
承胜利之灵帕维兹拉万的命令，沐浴阿赫玛尔的恩泽，在此地营造能够防备穷凶极恶之徒逞凶的营砦。

应当保证工钱优厚、供应与流通顺利无虞，以便工人自给衣食，自负保险。
应当保证律法学者、士兵与医师当职就位，以便处理工伤、纠纷、意外善后，以及体罚带来的诉讼问题。
应当保证工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒馆、公墓之俦，以避免劳工为外界事务所扰。
劳工报酬以限期销毁的苇草纸凭证结算，发放不得延误。

遣顶强壮的，为营砦筑起高墙。
遣顶精巧的，为营砦挖掘坑陷。
遣顶智慧的，为尚未到来的敌人们准备高塔。
遣顶细心的，为必将到来的勇士们打造刀戟。
从挖起第一方土开始，到铸成最后一柄剑为止，不应花费比二十日更长的时间。

如同风沙一样散乱的传闻飞遍了居尔城，面戴黄铜面具的大奸佞在隐秘的绿洲中召集帮凶，妄图对帕维兹拉万发起可笑的挑战。
大奸佞视黄沙与烈日为雠寇，每七日召集帮凶一次，应谨慎防备。

将懈怠之缘由刻下，
以让百世万世之后的人都知晓，此种荒唐行径，
以让顶懒散的人也能够警醒：劳作乃自由之根基。

……

第二日
有三人被飞散的黄沙呛了口鼻，休暇一日。

……

第九日
有十人被太阳的辉光灼伤，休暇一日。

……

第十六日
有十二人被飞散的黄沙呛了口鼻，休暇一日。