陈旧的笔记

陈旧的笔记


（陈旧的笔记本，有人用端正的笔迹在上面写着…）
不知是否有人能看到，但是…
铛铛铛！恭喜恭喜！在这里发现了一封遗书！
欸呀，不过这究竟是不是能恭喜的事呢，反正被人看到的话我应该是挺开心的，就当被恭喜的人是我吧。
总之，要简单概括一下情况的话就是，我在这座岛上冒险的时候，被关在了这个房间里，怎么都找不到出去的办法。
东西吃完了，办法也想光了，就要完蛋啦。

到了这种时候就想起我留在蒙德的可爱恋人小琳达…才怪啦，可恶，我但凡有一个恋人就不会来当冒险家了。
我想起的是出发之前姨妈说的话，说我从小就容易生病，五体不勤，脑子不好使，容易上当受骗…当冒险家，说不定什么时候就倒在什么犄角旮旯的地方回不来了。
那时我可生气了，但现在回想起来，说这话的时候姨妈鼻音很重，恐怕是强忍住眼泪说的…不过也可能是前一天着凉感冒了吧，哈哈哈。

…现在才后悔当冒险家还来不来得及呢。
一开始当然是因为憧憬冒险才出发的，可是，已经这么多年了，没看过什么壮绝的景色，挣到的钱也就够勉强维持生活。
怎么说呢，成为冒险家之后，才会发现，真实的生活跟还是门外汉时想象的那种光鲜亮丽跌宕刺激的生活完全不一样。
「活在世上从没有捷径，无论何人都会有不曾说出口的痛苦。」

说起后悔…就算后悔也没有用，不管选择什么样的人生，都会有各自不同的痛苦，也会因为这份痛苦获得不同的幸福。
可以说，现在的我是幸福的…不，好冷，根本就没那么幸福啦。
啊…完了，意识也开始不清楚了，呜，真想吃蒙德的甜甜花酿鸡啊…起码给我一份甜甜花酿鸡…

沃尔夫冈陈旧的笔记


（test）
至此，我的冒险生涯就只差最后一步了。
龙脊雪山，我要去挑战他了。陈旧的笔记


（陈旧的笔记本，有人用端正的笔迹在上面写着…）
不知是否有人能看到，但是…
很不幸，这是一封遗书啦！
总之，我在这座岛上冒险的时候，被关在了这个房间里，这个岛上会关人的房间可真多啊。我本来以为凭我的智慧，能够像破解上一个密室那样轻松破解这一个，但是果然不行。
仔细一想上一次是因为有留言才能解开机关，跟我也没什么关系，看来我真的不适合当一个冒险家啊…
东西吃完了，办法也想光了，就要完蛋啦。

到了这种时候就想起蒙德的小奶牛猫贝拉…贝拉啊，我每次去餐馆吃饭的时候，你都会把我的盘子踩翻。我没法再去餐馆吃饭啦，你会不会觉得寂寞呢…
「经常被我踩盘子的人，怎么好久没有出现了喵…」
你会不会这样想呢，贝拉啊…啊，不过大概是不会的吧，哈哈。

说起餐馆，最后一次去餐馆，吃的是甜甜花酿鸡。
哎呀，我去了那么多地方，吃了那么多美食，可以大胆狂言，蒙德的甜甜花酿鸡，是天下第一的美味呀。
这么一说，肚子就像是要唱歌一样叫了起来。
啊，好想再吃一口甜甜花酿鸡啊…只要一口就好…

沃尔夫冈陈旧的笔记


（陈旧的笔记本，有人用端正的笔迹在上面写着…）
欸呀，这可真是危险的岛啊…没想到随便摸进一个房间就有被关在密室里的风险。
看到这本笔记的人，对，说的就是你，你一定为被困在密室里而愁眉苦脸叹息不已吧。
不过你可靠的冒险家前辈，就是本人，发现了有人留在墙上的刻痕提示！虽然不知道是哪个好心人留的，但确实是逃离密室的方法。
根据我缜密的分析，那就是「按照某个顺序点亮火炬」的意思…
我试了好几次，终于成功了，赶紧为可能被关在这个密室的下一个冒险家，现在看来就是你啦，留下解开密室的方法。

怎么样，如果成功的话，一定要记得感谢我哦。
一般的冒险家可不像我一样能这么细心，发现墙上的刻痕。

这个岛看上去还藏着许多的秘密，那我就先你一步，往山上的遗迹前进了！

沃尔夫冈陈旧的笔记


（陈旧的笔记本，有人用端正的笔迹在上面写着…）
门前放着一本笔记很奇怪对吧，哈哈，这样子才比较显眼嘛。
希望你不要一边翻着笔记本一边走进门后的房间，那这样的话也没救了。
如果你没有走进去，那就千万不要进去，里面是密室陷阱！
看到门口的刻痕了吗，那是冒险者前辈为我们留下来的记号，我已经是第二次看到了，从字迹上看，应该是同一个人刻下的吧…
虽然没见过那个人，但算起来已经被这位前辈救了两次。
真是感谢你啊，留下刻痕的前辈！

啊，其实就算身处密室，智慧超群的我肯定也能从容地从密室觅道离开，不过正所谓「真正聪明的冒险家从不将自己置身于真正的危险」…
还是不要轻易尝试了吧。

怎么样，你是不是没有注意刻痕，却被我的笔记本救了呀。记得在心里感谢我哦！
嘿嘿，接下来我就要去高处的遗迹，从那里环视这片海域，应该是很好的风景吧，要是能看到，我得好好和朋友们炫耀一番。

沃尔夫冈陈旧的笔记
加入了调料的美味料理，散发着诱人的香气。不知道适合谁的喜好呢？快去邀请伙伴们试吃吧！

（test）
或许是之前帮助过我的那位朋友留下的信息吧。
谢谢你的留言，我看那房间也没什么东西，那我就不进去了。再次谢谢你的帮助啦。
不知你是怎么知道我想要去雪山的，谢谢你的好意，不过我也是一位探险家。
虽然我知道这次旅行有可能一去不复返，但是我还是要去，因为雪山，就在那里。陈旧的笔记


……
只有一部分人能够获救没有意义。说这句话的人如果是品行高尚的人物也就罢了。
…成本和效能的问题无法解决的情况下，让一部分人获救已经是最好的选择。
…水下避难所在技术上无疑是成功的，但是哪怕不考虑成本，也只是权宜之计。
…始基矿是更有潜力的项目。但是锻压只能发挥其潜力的很小一部分，这一点已经通过实验证明了。
…又是被批判为观赏性十足的研究项目…
观赏性是客观存在的，但是对科学本身来说没有用处…
…始基矿本身也颇具观赏性，但若不能为枫丹人的福祉发挥作用，它的美丽就毫无价值。陈旧的笔记


…收到了寄送的生物样本，样品送来时被小心装在封闭的罐子里。
…很难说它更像动物还是植物，但很显然，和普通的食虫植物不同，它会更加积极地捕食活物。
…试着将其转移到水槽中，它成长得很快…
它好像什么都吃。无法确定这是出自它原本的性质，还是被混入异质的组织之后变异的结果…
…如果是那个人或许会对它感兴趣吧。可惜自他在德吕阿松林隐居后就对科学院的人士敬而远之，包括我在内。
……
…已知始基矿会影响它的行为…
…继续实验没有任何意义，应该立刻停止喂食。