#  月浴之渊

## 「海祇之眼」

### 前往「眼」之所在

### 阅读「眼」处的石碑

**古老的石碑**: 「…有谕大御神神使目有三瞳，一曰『灵』；一曰『镜』；一曰『实』…」
**古老的石碑**: 「…自海渊蓁蓁而起，出于南，越于北，盘桓西岗…」
**古老的石碑**: 「…三瞳灼灼而无所赦，是故龙嗣怪异等莫有敢敌…」
**派蒙**: 唔…每个字都认得，连起来就完全不知在说什么了呢。
**派蒙**: 附近看起来也没有线索…不如用「元素视野」试试看吧？

### 解除神龛的封印

### 取得「御灵珠」

## 「海祇之牙」

### 前往「牙」之所在

### 阅读「牙」处的石碑

**古老的石碑**: 「…是故战衅起于前，有所守护，速而决之，则明珠可狩。是海祇爪牙之道也…」
**派蒙**: 唔…碑文上能解读的部分几乎没有呢。似乎是要打架、还要守护什么东西…才能拿到「御灵珠」的样子…

### 保护地脉镇石

### 取得「御灵珠」

## 「海祇之鳍」

### 前往「鳍」之所在

### 阅读「鳍」处的石碑

**古老的石碑**: 「…是故他乡臣子悉往来投之…」
**古老的石碑**: 「…两两相称，如鳞鳍，如股肱，中心相望，弼大御神殿陛之治…」
**派蒙**: 唔…「两两相称」…什么的，会不会是要让来时遇到的那些鱼雕像配对朝向大盘子中央呢？
**派蒙**: 突然好想吃鱼…

### 解除「鳍」的封印

### 取得「御灵珠」

## 「海祇之尾」

### 前往「尾」之所在

### 阅读「尾」处的石碑

**古老的石碑**: 「…圣觐则身怀神恩，轻履慢行，逐灯而进…忌奔跃急腾，忌喧哗哭闹，须以哀寂之心怀大御神之恩殉…」
**派蒙**: 唔…似乎要我们带着虔敬之心慢慢来呢。
**派蒙**: 不过，虔敬之心要怎么衡量呢…

### 解除「尾」处的封印

### 击退唐突登场的愚人众

### 取得「御灵珠」

## 「海祇之心」

### 返回珊瑚宫与露子对话

**露子**: （露子小姐似乎在思考着什么，或许这时不应该打扰她。）
**露子**: #欢迎回来，。请问有什么事吗？
**主角**: 关于你的委托…
**派蒙**: 我们已经取得四颗「御灵珠」啦！
**露子**: 这样吗？真是太可靠了，非常感谢！那么接下来距离解开最后的「心」之封印就只有一步之遥了。
**露子**: 接下来还要辛苦两位随我一同前去，希望您不要介意。
**派蒙**: #既然都到这里了，我们也不在乎多走两步路啦！对吧，？
**主角**: 好吧。
**主角**: 我没什么所谓。
**露子**: 那么事不宜迟，我们现在就出发吧！

### 打开「海祇之心」的大门

### 进入「心」之所在

### 解除最后的封印

**「心」之封印**: 散发着磷光的奇妙封印，上面的图案是一条鱼…

### 获取「渊之钥」

### 与露子对话

**露子**: 嗯…
**主角**: 露子小姐…？
**露子**: 啊，抱歉，刚刚太入神了。
**露子**: 多谢你们的帮助，终于取得「月浴渊之钥」了。
**派蒙**: 「余哕鱼圆只月」…好拗口…那是什么啊？
**露子**: 哈哈，简称「渊之钥」就好，我们不会强求外国人的读音准确与否的。
**露子**: 这是打开渊下宫入口的必备之物，由大御神大人身上流出的血铸结而成…
**露子**: 至少传说是这样的。
**派蒙**: 哦…
**主角**: 玄之又玄呢…
**露子**: 一点也不玄啦，恰恰相反…
**露子**: 接下来要上报现人神巫女大人，等她批准，再等灵脉的流动正确…
**露子**: 之后，就可以进入渊下宫了。
**派蒙**: 所以你在支使我们做什么啦！
**露子**: 你们这趟又不是全无收获！对吧？
**露子**: 比如…你们收获了珊瑚宫官方长久的友谊！海祇岛今后会一直欢迎你们的！
**派蒙**: 什么啦！说得像真的一样！
**露子**: …
**露子**: 记载中有说，「御灵珠」只会应正直纯良之辈的召唤，「月浴渊之钥」也只会为心灵清澈如水之人凝聚。
**露子**: 虽然我不总是相信那些文书，但我相信您能给海祇岛带来转机。
**露子**: 那么，待下渊下宫之刻到来…
**主角**: 我们后会有期。
**主角**: 你会再求一次签？
**露子**: 呵呵，我签运很好的。我们一定还会再见面。
**露子**: 那么，再见啦。