# 山中好长日·序章 魔山

## 风停了
> 风息山上有一座废弃的疗养院…

### 在疗养院巡逻

**伊斯托利亚**: 哎哟哟，这不是我们的反自杀大师乔瑟夫斯吗。怎么在这里无能地怒骂众生啊？
**乔瑟夫斯**: 别闹，空之神殿死不了人。
**伊斯托利亚**: 多稀奇，反自杀大师试过自杀了？
**乔瑟夫斯**: 你再说话新的一批看守就要过来了。
**伊斯托利亚**: 行吧。特殊时期特别对待，我就不嘲笑你了。
**伊斯托利亚**: #、彩特琳德，这家伙叫乔瑟夫斯。是我的朋友。
**乔瑟夫斯**: 没这么肉麻，这里所有人都是所有人的朋友。
**乔瑟夫斯**: 漫长的时间里，如果不能被所有人爱，然后去爱所有人，世界会被悲哀淹没的。
**乔瑟夫斯**: 走吧。让我们驶向世界的中心，那未给老者与死者、富人与乞丐预留的国度。
**伊斯托利亚**: 嘻嘻，这首诗我引用过了。

### 在疗养院巡逻

**派蒙**: 「莫基」，好像在哪里听过…
**伊斯托利亚**: 不对不对，现在也不是说这个的时候。
**伊斯托利亚**: 我且问问，你们有没有雷穆利亚入门百夫长级别或以上的战斗力。
**派蒙**: #放心吧，很能打的。
**伊斯托利亚**: 走走走，出去让他们领教一下你的「潘克拉辛」。「马凯拉」也可以。
**彩特琳德**: …

### 检查走廊

### 检查走廊

### 跟上霍普特曼

### 调查异常处

### 调查异常处

### 仔细检查

### 跟上霍普特曼

**彩特琳德**: 有进无出的魔性之山…
**派蒙**: 唔，我们具体要找什么啊？
**彩特琳德**: 或许是字条、便签？或者…生活的痕迹？
**彩特琳德**: 拆迁进行到现在，应该很难有什么收获吧。只是，我不得不做。

### 查问神秘的少女

### 与曼恩对话

**派蒙**: 你好！
**伊斯托利亚**: 呜啊。居然是人。「被提」不是应该已经终止了吗？难道说和希尔妲一个情况？
**伊斯托利亚**: 哦，不对。可能是运气不好，最近才通过「无想之间」试炼的新人吧？
**伊斯托利亚**: 你好啊，新来的。我叫伊斯托利亚，是漆黑的龙王撕开天幕那个时代的人。你们呢？
**派蒙**: 那是什么时代啊？
**主角**: #我叫。
**派蒙**: 我叫派蒙。
**彩特琳德**: 彩特琳德。
**伊斯托利亚**: 彩特琳德啊。
**伊斯托利亚**: 啊！德克斯特！你也在啊！
**伊斯托利亚**: 我明白了，你们应该是生活在当代的人！你们就是救兵！
**派蒙**: 理解得好快！
**派蒙**: 以及原来「小右」的名字叫德克斯特啊。它是你的朋友吗？
**伊斯托利亚**: 没有。我们也叫它「小右」。但是它刚才和我打了暗号。
**伊斯托利亚**: 所以我用比较正式、听起来比较厉害的「小右」来介绍它。
**派蒙**: #，我也想要正式名字和暗号。
**伊斯托利亚**: 总之现在不是说这些事情的时候了。
**伊斯托利亚**: 既然尼西里塔把你们送上来了，那说明现在就该我们反攻了。
**派蒙**: 你等等，我们现在还有很多困惑没解开啊。
**伊斯托利亚**: 多困惑，有我第一次看到埃舍尔的画困惑吗？
**伊斯托利亚**: ！
**曼恩**: 对，就是这样。亲眼所见，拿和我工资匹配的责任心发誓。
**莉普哈特**: 你刚才喝酒不是还抱怨过当门房大爷工钱不多吗？
**曼恩**: 我可不是普通的门房大爷。我是要监督拆除工作和文化遗址保养情况的。
**曼恩**: 不过，工钱确实少…那就拿我在酒馆的名声发誓好了。
**霍夫曼**: 作为一个蒙德人，这个可是相当有分量的誓言了。
**霍夫曼**: 本来应该亲自去调查的，但是我等下还要和归还荆夫港的骑士团远征队接洽…
**霍夫曼**: #不好意思啦，，你能帮我去疗养院看看吗？
**派蒙**: 呜啊，这种些微有点吓人的故事背后通常都有大阴谋啊。
**莉普哈特**: 那很吓人的故事呢？
**派蒙**: 很吓人的故事背后真相都是…呃…迷信害人的科学小常识。
**主角**: 放心，我很能打的。
**派蒙**: 好吧，这么说也没错。以前也不是没见过幽灵。大部分幽灵都还算能沟通。
**曼恩**: 所以这个世界上真的有鬼？
**派蒙**: 没有没有。都是神奇的元素力和科学现象。
**莉普哈特**: 那好吧，今天就不去了。我就在荆夫港多喝一天酒吧。

### 前往山上的疗养院

**伊斯托利亚**: 好了。现在我们开一个作战计划会议吧。脑袋凑过来一点。
**彩特琳德**: 我也要吗？
**派蒙**: 差点忘了，伊斯托利亚，你知道怎么把人送回地面吗？
**伊斯托利亚**: 知道啊。
**派蒙**: 那你能不能告诉我们怎么把彩特琳德送下去？她只是普通人。
**伊斯托利亚**: 这放以前几乎是不可能的，但是最近神殿的规则与制度接近崩溃，只是个小事罢了。
**伊斯托利亚**: 所以你们帮我一个小忙就好啦。
**派蒙**: 唔，那好吧。最好真的是个小忙。
**伊斯托利亚**: 很简单啦。帮我打爆几个破烂守卫，救一个老朋友，然后护送我们回到柱殿中心就好。
**派蒙**: 听起来不算过分。
**派蒙**: #那你知道这里的神是个什么样的家伙吗？找她有事。
**伊斯托利亚**: 这里曾是空之神的玉殿，只不过她已不知踪迹。
**伊斯托利亚**: 自从此处失了女主人的身形，余下两位管理者中的一位也堕天离去。
**伊斯托利亚**: 剩下的「梅兰塔」对我们逐渐严苛，他虽然没有堕入尘世，却堕入了疯狂。
**派蒙**: 「梅兰塔」？堕天的那个，难道就是自说自话的尼西里塔吗？
**伊斯托利亚**: 正是。把小右介绍给你们的守望，就是离开的另一位：虚无之「尼西里塔」。
**派蒙**: 啊，居然真是那个自说自话、一点不在乎听者感受、遇到不喜欢的话题还会回避的大翅膀。
**伊斯托利亚**: 啊，他有这么喜欢说话吗？
**伊斯托利亚**: 唉，无所谓了。他们两位就是于空之柱殿守望世界的神明眷属。
**伊斯托利亚**: 空之神殿的机制就是遴选某个历史时期或者消亡文明的人与物，视作最小切片。
**伊斯托利亚**: 被擢升后，受选之人将作为活记忆被保存于此，直至永远。
**彩特琳德**: 听起来并不是什么快乐的事情。
**伊斯托利亚**: 如果按照本来的设计，恐怕确实算不上永世天国、空中天堂。
**伊斯托利亚**: 不过空之神的姐妹们偶尔也会给神殿带来一些有意思的东西，赦免一些变化之举。
**派蒙**: 哦哦，我明白，就是那种一尘不染但是乏味沉闷的书架转头被姐妹贴了贴纸、塞了轻小说的感觉吧。
**伊斯托利亚**: 梅兰塔因为思念造主，把一切规则倒回了最开始的样子。开始清算所有变化之物、谪罚破例之人。
**伊斯托利亚**: 我鼓起勇气从稍微安全点的神殿中心出来，想要看看能不能救救老朋友。
**伊斯托利亚**: 结果就是疏于锻炼潘克拉辛，被守卫追得躲进了刚才那里。
**派蒙**: 好吧。前情提要说完了，计划呢？
**伊斯托利亚**: 我们杀过去，中间看到能救的熟人就救下来。
**派蒙**: 好吧。看来我们最多只能见到梅兰塔了。希望能从他那里问到些什么。

### 等待到晚上（20-21点）

### 前往墓园

### 调查墓碑

**派蒙**: 果然墓地里什么都没有。
**派蒙**: 一定是曼恩大爷看错了吧！
**派蒙**: 不过看这个墓主人的遗照，还真年轻啊。背后一定有一个悲伤的故事吧。
**彩特琳德**: 你们也是姐姐的朋友吗？
**派蒙**: 呜哇！
**主角**: 一模…一样。
**派蒙**: 姐、姐姐？我…
**派蒙**: 我大概明白了。你是墓主人的妹妹吧。
**彩特琳德**: 你们也是姐姐的朋友吗？
**主角**: 大概，不算吧。
**派蒙**: 因为你昨天晚上把看门的大爷给吓到了，所以骑士团委托我们来调查一下。
**彩特琳德**: 我明白了。我只是来寻找姐姐的。没想到那个传言还是应验了。
**派蒙**: 传言？
**彩特琳德**: 「去到疗养院的人，都永远留在了那里。」大概是这么一句话吧。
**彩特琳德**: 姐姐以前的来信里说，疗养院要关闭了，她也要去很远的地方了。
**派蒙**: 唔。或、或许她真的只是，出去周游世界了呢？
**派蒙**: 不对，我在安慰些什么啊。姐姐的墓碑就在这里…对不起哦。
**彩特琳德**: 没事的，来之前我和你想法一样。我也花了一些日子做心理准备，才下定决心来这里找答案。
**彩特琳德**: 昨天我来到这里的时间可能有些太晚了，惊吓到了老人。
**彩特琳德**: 请你们代我致歉吧，给大家添麻烦了。
**派蒙**: 没事没事，情有可原。和大家解释一下就好。
**彩特琳德**: 现在我想在周围找找她生活的痕迹，或许能有点线索吧。为什么她会…
**派蒙**: 现在天色也不早了，让我们来帮忙吧。早点搜个一圈早点一起下山嘛。
**派蒙**: #对吧，？
**派蒙**: 对了，你叫什么名字啊？
**彩特琳德**: 啊…
**彩特琳德**: …
**派蒙**: 怎、怎么了？是不好意思说名字吗？
**派蒙**: 那、那我给你取个绰号怎么样？
**彩特琳德**: 没有，我只是…本来打算…嗯，来告别的。
**彩特琳德**: 嗯…
**彩特琳德**: 彩特琳德。我叫彩特琳德。
**派蒙**: #好哦。那我们一起帮彩特琳德找找看周围吧，。
**彩特琳德**: 昨天有点太晚了，我想喊住大爷问一问情况。但是他头也不回地跑了。

### 与彩特琳德对话

### 寻找彩特琳德姐姐留下的痕迹

**主角**: 埃舍尔？
**伊斯托利亚**: 一个又倒霉又有点邪性的画家罢了。
**伊斯托利亚**: 他家里人和我们都叫他「莫基」。
**派蒙**: 这床上都落了好多灰了。应该是疗养院时代给入住者睡的吧。

### 寻找彩特琳德姐姐留下的痕迹

**派蒙**: 彩特琳德，你在这里等我们吗？
**彩特琳德**: 不是这样。好像有些不对劲。
**彩特琳德**: 那个，之前有这么远嘛？
**派蒙**: 欸！真的，之前这里似乎不是这个样子的。
**主角**: （这里发生了什么…）
**派蒙**: 哇！
**尼西里塔**: 我名「尼西里塔」，「虚无」之守望，开眼者。
**尼西里塔**: 高贵的异乡人，星海的归客啊，向您致敬，向您问好。
**彩特琳德**: 它…认识你？
**主角**: 但我不认识它。
**尼西里塔**: 本是如此。我们居于世界的望楼之中，本应百千万劫，也无一相遇。
**尼西里塔**: 如今我已堕入尘世，只为祈求你能登入高天。救往昔「永恒众生」之倒悬。
**尼西里塔**: 请你们去触碰那边的风神像。因为它是前往「天空」的门扉。
**派蒙**: 你等等哦！你没有发现这里还有个普通人吗！
**派蒙**: 你说的这些，都是彩特琳德这个普通人能听的吗？你至少让我们先送她回去吧。
**尼西里塔**: ……
**尼西里塔**: 怎么还有这种事。居然真的来了…
**彩特琳德**: 啊！
**尼西里塔**: 请冷静下来。我只是将她保护了起来。以免她登天之后受无想之苦厄。
**派蒙**: 所以你是说我们还要带着彩特琳德一起去天上吗？
**尼西里塔**: 她也有自己的天路历程。等你到达天上之殿，自会复原。
**派蒙**: 喂！你等等，我们还没同意要去那个什么奇怪的地方呢。先把彩特琳德放出来再说！
**尼西里塔**: 不是奇怪的地方。那是天上之治所，其名为「切片辖域·陶」。或者，叫它失落的名字。
**尼西里塔**: 空之神殿。
**主角**: 空之…神殿。
**主角**: （还有刚才的手段也是…）
**尼西里塔**: 没错。它属于曾经出现在你面前的神明，即我之造主。在神殿里有你的答案。
**尼西里塔**: 请带上它。它会替我给你们提供帮助。
**派蒙**: 啊！这是什么东西！
**主角**: 很可爱。
**主角**: 有点怪，也有点可爱。
**派蒙**: 那你倒是解释一下它是个什么东西啊！
**尼西里塔**: 守望者不解释，守望者只是沉默地守望。
**尼西里塔**: 等安全之后，由它把彩特琳德复原。
**派蒙**: 不要以我们一定会去为前提把责任丢给别人啊！
**尼西里塔**: 高贵的异乡人啊，你愿意去吗？
**派蒙**: 出现了，自说自话逃避话题。从刚才开始你就在说些什么啊？
**派蒙**: #，你能听懂吗？
**主角**: 空…之神殿。
**主角**: 我愿意去。
**派蒙**: 欸！
**派蒙**: 好吧。既然你这么想去，我当然会陪着你啦。
**派蒙**: 诶，他人呢？
**尼西里塔**: 如果你因我刚才之无礼而愠怒，你以剑来问我，而我于尘世间静候。

### 调查风神像

### 前往空之神殿

### 继续前进

**派蒙**: ！
**派蒙**: 彩特琳德，你没事吧！
**彩特琳德**: 嗯，没有太难受。就是时间感有点错乱，好像是过了好久，又好像是一瞬间。
**主角**: 确实，我也体会过。
**彩特琳德**: 你也体会过吗？
**彩特琳德**: 你这辈子也遇到过不少坏事啊。那过了多久？
**主角**: 大概…五百年？
**彩特琳德**: 什么，从刚才到现在过去这么久了？
**派蒙**: #哎呀，说的是那次啦。
**派蒙**: 现在感觉五百年也不一定准哦。
**派蒙**: 现在大概过去了十几分钟吧？
**彩特琳德**: 什么，从刚才到现在过去这么久了？
**主角**: 话说…
**彩特琳德**: 嗯？
**主角**: 你一直没问我们的名字。
**彩特琳德**: 啊，是的。刚才想要喊救命，才发现都不知道应该怎么称呼你。
**彩特琳德**: 对不起，其实我一开始本来准备…嗯，没什么。
**彩特琳德**: #我已经知道你叫了。你的宠物叫什么？
**派蒙**: #喂！我不是宠物！我可是最好的向导和同伴！
**主角**: 派蒙不是宠物。
**派蒙**: 你是不是又准备说什么老掉牙的笑话了！
**彩特琳德**: 哦，对不起，派蒙。
**彩特琳德**: #那么，你好，派蒙、。
**派蒙**: 我们一定会把你安全送下去的。但是目前我们也没什么头绪。
**派蒙**: 一起往前探探吧。总得遇到人问明白情况才行啊。

### 继续前进

### 继续前进

### 借助小右的能力，将雕像挪动到正确的位置

### 继续向前探索

### 借助小右的能力，将雕像挪动到正确的位置

### 借助小右的能力，将雕像挪动到正确的位置

### 借助小右的能力，将雕像挪动到正确的位置

### 继续向前探索

### 与奇怪的人对话

### 前往空之柱殿的中心

### 前往空之柱殿的中心

### 与伊斯托利亚对话

### 继续向前

### 击败守护者

### 恢复展柜，解救被困者

### 与被困者对话

### 继续向前探索

### 前往空之柱殿的中心

### 与同行者对话

**乔瑟夫斯**: 这里相对安全一点。不知道为什么，镇压型的守卫进不来这里。
**伊斯托利亚**: 整理型的守护者一般也不会伤害人，除非你和它抢夺文物。
**派蒙**: 彩特琳德，你刚才一直拽着手提箱，指节都发白了。
**派蒙**: 既然这里安全了，你就先把手提箱放下来吧。
**派蒙**: 呃，除非你手提箱里装着偷出来的文物。这应该不可能吧。
**彩特琳德**: 嗯。
**派蒙**: 这里面一定都是一些很贵重的东西吧？
**彩特琳德**: 那也不是。只是在我离开前，必须要告别的一些东西。
**派蒙**: 嗯？
**彩特琳德**: 没什么。
**伊斯托利亚**: 你和你姐姐，性格差距真大啊。
**彩特琳德**: 你说什么？！
**彩特琳德**: 啊…您…见过我姐姐？她之前也来过这里吗？刚才你提到希尔妲，果然是…
**伊斯托利亚**: 不用这么激动，彩特琳德妹妹，这里是安全的。我们可以慢慢说你姐姐的故事。
**乔瑟夫斯**: 不要脸。希尔妲明明喊你爷爷。
**伊斯托利亚**: 我也不知道我是多少年前的人。不过你们都说太古久远之时，众神在地上开战。
**伊斯托利亚**: 而我那个年代地上都没有众神呢。天使你见过吗？
**劳姆希尔妲**: 那你不是老老老老爷爷？哈哈，伊斯托利亚爷爷。
**伊斯托利亚**: 非也非也。来了这里大家都陷入了静止的时空。圣凡、贤愚、老幼无差别。
**伊斯托利亚**: 总之不能喊我爷爷。
**劳姆希尔妲**: 那咱们各论各的吧。我喊你伊斯托利亚爷爷，你喊我小妹。
**伊斯托利亚**: 是个好姑娘。就是不知道为什么，脸上总有一丝阴霾。
**乔瑟夫斯**: 确实。
**派蒙**: 喂，别感慨了！彩特琳德的手提箱被偷走了！
**彩特琳德**: 啊，快还给我！
**乔瑟夫斯**: 逃走了，这下不好追了。
**彩特琳德**: 怎、怎么办…
**伊斯托利亚**: 不要伤心，彩特琳德。我有个推测。
**伊斯托利亚**: #，和我来。

### 找回彩特琳德的行李箱

### 击败守护者

### 击败守护者

**伊斯托利亚**: 确实在这里。
**彩特琳德**: 太好了。
**派蒙**: 不过好像只找回来一小部分啊。
**伊斯托利亚**: 和我猜测一样，你的手提箱和里面的东西，被当作这个时代的文物了。
**伊斯托利亚**: 其他东西可能也被散落安置到其他区域去了。
**派蒙**: 不用担心，彩特琳德，我们一起把这些东西找回来！
**彩特琳德**: …谢谢你们。
**伊斯托利亚**: 那我，讲讲主题区域？
**派蒙**: 那你讲讲吧。
**主角**: 请说吧。
**伊斯托利亚**: 除了我们这些人物被提之外，有些景观、文物、生态群也被一起提升到了这里。
**伊斯托利亚**: 神殿的本意是将其作为人文风貌的切片保存。但有些也逐渐发展出了自己的功能。
**伊斯托利亚**: 比如古代璃月的麓阳书院。它现在就是艺术和画作的区域。
**伊斯托利亚**: 然后给赤王陵搬砖头的工人维尼皮，他奉命重修了沙漠风格的建筑群，「沙上楼阁」。
**伊斯托利亚**: 最后就是我最喜欢的「大方广之间」了。里面除了古书，还有些被提者新写出来的小说。
**伊斯托利亚**: 不过因为空之神殿的要义是保存而不是进化，所以他们遭遇惩戒也最早。
**派蒙**: 所以只要去这三个地方就能找到彩特琳德丢失的东西对吧？
**伊斯托利亚**: 你们还可以顺手把区域解放一下，把其他人救出来。
**派蒙**: 嚯嚯，伊斯托利亚哦。这可就是另外的价钱了。
**彩特琳德**: 话不是这么说的。应该去是帮助大家，顺手帮我找东西。
**伊斯托利亚**: 你的东西是最重要的，琳德。因为你是活在当下的人啊。
**伊斯托利亚**: 这里只不过是过去的总集，无法创造未来。而你还有未来。
**伊斯托利亚**: 你的需求是最重要的。明白吗？
**彩特琳德**: 活人到最后，可能也就是墓碑上的一个名字而已。
**伊斯托利亚**: 哪怕只是一个名字，也是无穷的思念，以及传递下去的叙事和力量。彩特琳德妹妹。
**伊斯托利亚**: 先回去休整一下吧。你们应该还有更多东西想问。
**曼恩**: 真是好话难劝想死的鬼啊。都说了现在不能上山。
**霍夫曼**: 哎哎，曼恩大爷，你别这么激动。好好说话，好好说话。
**莉普哈特**: 之前我和这位大爷在暗夜之酿聊得还好好的呢。
**莉普哈特**: 他一听说我要去风息山就开始拽着我了，一路拉扯都走到这里来了。
**派蒙**: 咦，是霍夫曼啊。这里发生什么了吗？
**霍夫曼**: 如你所见，曼恩大爷正在力劝人们远离风息山呢。
**霍夫曼**: 介绍一下，这位是冒险家莉普哈特。
**曼恩**: 我的亲身经历可是很吓人的！你们真的要听吗？
**莉普哈特**: 好嘛，我感觉今天是走不了了。那听听吧，就当是刚才喝酒吹牛的延续了。
**莉普哈特**: 我来看看究竟是怎么个危险法。
**曼恩**: 疗养院里真的有鬼！我亲眼看见的！
**派蒙**: 哇，鬼！
**曼恩**: 昨天晚上的事情是这样的…
**主角**: 埃…舍尔？工程师埃舍尔？
**伊斯托利亚**: 这名字耳熟吗？不过他都是好久之前的人了。肯定不是你认识的那个人——
**伊斯托利亚**: 也说不定。或许这家伙很有名呢？真可恶，我都没在历史上留下名字。
**伊斯托利亚**: 那我们之间以后称呼他「莫基」好了。