#  映影书写札记

## 《异邦人喧哗旅！！》
> 泽维尔似乎正在拍摄新的映影…

**古田**: 客人您来了？有好一阵子没见了吧。
**主角**: 其实最近常来。
**古田**: 您看我这记性，人年纪大了，记性是越来越差了。
**主角**: 的确很久没来了。
**古田**: 我就说呢，虽然我年纪大了记性也越来越差，好歹这件事没记混。
**古田**: 唉老婆子我不仅记性不行了，年轻人的那些喜好我也越来越琢磨不透了。
**古田**: 之前有一个枫丹来的小伙子，说是要搞什么「映影」，叽叽咕咕和我们家主大人说了半天。
**古田**: 啊呀，这人动不动就讲那个那个…「亲爱的」，真是不害臊，这话能随便乱说吗？
**主角**: 我应该认识那个人。
**主角**: 是泽维尔吧。
**古田**: 对对，那个小伙子还提起过您呢。
**古田**: 看那意思，好像是他受天领奉行资助，好不容易折腾出来一部映影，天领奉行不满意。
**古田**: 但是他还想继续折腾，就来求掌管人文艺术事宜的社奉行了。
**古田**: 没想到大人竟然允诺了这事，还拨小春帮忙，这映影真的有趣吗？老婆子我是完全不懂。
**古田**: 不过既然大人点头了，我一个管家当然就不该再胡乱评价了。
**古田**: 但我想来想去，还是很担心小春啊。
**主角**: 担心？
**主角**: 小春？
**古田**: 没错，我看得出来，小春她心里不喜欢这个叽里咕噜的外国人。
**古田**: 她倒是一贯严守大人小姐的吩咐，不会故意违抗命令，但这孩子缺磨练，还不够沉稳。
**古田**: 那外国人说话一点顾忌都没有，万一惹毛了小春，她又没控制住自己，直接对那人出手就糟了。
**古田**: 小春修行的时间也不短了，虽然现在本事还不到家，但要打晕个把不懂武艺的人还是很简单的。
**主角**: 修行？打晕？
**主角**: 小春不是神里家的家仆吗？
**主角**: 小春是什么人？！
**主角**: 您是什么人？！
**古田**: 呵呵，放在我以前哪，像是昼夜不停地追踪贼人，清剿作恶的野伏什么的，都是小事一桩。
**古田**: 现在不行了，光是每天打扫打扫屋子，就忍不住腰酸背痛了，岁月不饶人啊。
**古田**: 您觉得我和小春是什么人呢？
**古田**: 无论您心中有什么答案，您只要知道我们绝对忠诚于社奉行神里家就好。
**古田**: 客人您既然认识那个小伙子，又受我们全府信赖，像我这样微不足道的管家对您自然也是一万个放心。
**古田**: 如果您愿意抽空去看看那个映影进展如何的话，老婆子我就实在感激不尽了。
**主角**: 我明白了。
**古田**: 我记得那个小伙子带着一帮人往南边的小岛去了。唠唠叨叨说了这么半天，幸好您没嫌弃。
**古田**: 有空还请多来看看，有您这样的客人，我们全府上下都很荣幸。

### 寻找泽维尔

### 了解泽维尔的映影拍摄进展

**笹野**: 这是第十一遍了，我真是搞不懂。
**小春**: 呼…你直说吧，这次到底是哪里出了问题。
**泽维尔**: 这遍的问题在于，小春女士，您刚才的那段表演毫无激情。
**泽维尔**: 当时我写下那句台词的时候，心中充满了一股…一股空无而又热切的激情，对，空无而又热切。
**泽维尔**: 我需要您再耐心一些，用您的嗓音表现出这股丰满的情绪。
**小春**: 哈？「空无又热切」的…「激情」，这是什么奇怪的形容？
**笹野**: 等一下，招募演员的告示上不是说，剧本是一位名作家写的吗？
**泽维尔**: 这样说当然没有错，这个故事原本是由名作家茅葺一庆的小说改编的，至于改编者嘛，正是鄙人。
**泽维尔**: 小春女士，笹野先生，让两位来回辛苦了这么多次我也很抱歉。
**泽维尔**: 但为了完美的艺术，这一切都是值得的，所以我希望…
**笹野**: 等等？叫茅葺一庆的我只知道一个，那可是个每次给八重堂投稿都会被退回的家伙。
**笹野**: 后来他不服气，还自费把自己的小说印了出来，结果一本都没卖出去。
**笹野**: 不是吧，折腾了我们十一遍的就是这人写出来的东西吗？
**小春**: 啊！都是什么乱七八糟的，我受够了！
**派蒙**: 呃，情况好像有点糟糕，总觉得小春很快就要忍不住揍人了。
**主角**: 我们去打个招呼吧。
**派蒙**: 那个…泽维尔，你们这是在拍摄映影吗？
**主角**: 好久不见。
**泽维尔**: #哦，还有派蒙，两位亲爱的好朋友，能在这时候看到熟悉的面孔真是太好了。
**泽维尔**: 如您所见，继《第七个武士》之后，我终于想办法筹措到了一部新映影所需的资源。
**泽维尔**: 除了主角人选还没着落之外，感谢神里大人的慷慨大度，资金、道具，几乎一切前期问题都已经解决了。
**泽维尔**: 您不介意的话，我是想说您或许、可能、大概还记得我们以前的约定？
**主角**: 我还记得。
**主角**: 什么约定？
**泽维尔**: 啊当然当然，毕竟过去的时间已经相当久了，您也有其他重要事务要处理，对此毫无印象也是非常合理的。
**泽维尔**: 您不用担心，我并不会感到意外或者失落，真的。
**小春**: #欸，这位大人是我们社奉行大人的朋友，原来几位认识？
**泽维尔**: #没错，是我在稻妻认识的第一位朋友，那些给我找活干的愚人众和部分难以沟通的武士大人不算。
**小春**: #能成为大人的朋友，那多少还是有点过人之处吧。
**笹野**: 看起来，泽维尔还是个厉害人物…
**主角**: 我们是很好的朋友。
**泽维尔**: 您果真这么想吗？虽然我从来没有正式跟您说过，但在我心里，您早就是一位真正的朋友了。
**泽维尔**: 不是那些「亲爱的朋友」，而是可敬的、可信赖的真正的朋友。
**主角**: 既然是朋友…
**主角**: 称呼我的时候用「你」吧。
**泽维尔**: 当然当然，在这样一个让人焦头烂额的时刻，你的出现简直就像须弥沙漠里的绿洲，多么珍贵又及时。
**泽维尔**: #只要这一次，你依然愿意像我们以前约定的那样，扮演这部新映影的一号。
**泽维尔**: #我是说，你愿意吗？担任我的…一号？
**主角**: 荣幸之至。
**派蒙**: #经历了这么久的旅行，的随机应变能力我可是看在眼里的。
**派蒙**: #能找到来当主角，泽维尔可是赚到了哦。
**泽维尔**: #绝对的，这一点我深信不疑。那么演员，接下来两场戏的剧本都在这里了。
**泽维尔**: 你的戏是第一幕第二场和第三场，注意记好我重点标出来的台词。
**笹野**: 既然好不容易找到了合适的主角人选，那我还是最后再试一试吧。
**小春**: 呼，算了，那我也一起吧。
**派蒙**: #看起来好正式啊，我等着欣赏的表演了嘿嘿。

### 与泽维尔对话以开始拍摄

**泽维尔**: 怎么样，都准备好了的话，我们就可以开始试拍了。
**主角**: 准备好了。
**泽维尔**: 很好，那我们就开始吧。

### 完成「第一幕第二场」的拍摄

### 完成「第一幕第二场」的拍摄

**主角**: 没准备好。
**泽维尔**: 没关系，我们还有时间，等你准备好再开始吧。
**小春**: 请问，是大人授意您前来督察映影制作情况的吗？
**主角**: 是古田有些担心你。
**小春**: 是师父她？我，唉，我还是不够成熟，还不能让师父完全放心吧。
**笹野**: 不行啊，这样下去根、根本没办法对…对抗他们。
**泽维尔**: 笹野先生，流畅！流畅点！
**笹野**: （但是这些台词也太尴尬了吧。）
**小春**: 只能由我们牺牲自己了。
**泽维尔**: 小春女士，感情！要有感情！
**小春**: （……）
**主角**: 怎么会这样？
**主角**: 该说啥来着？
**主角**: 一二三四五？
**主角**: 但我不会被这样打倒。
**主角**: 但剧本确实有点尴尬。
**主角**: 六七八九十十一十二。
**主角**: 不要小瞧，我的觉悟啊！
**主角**: 你们这里，管不管饭啊！
**主角**: 十三十四，十五十六七！
**泽维尔**: 不不不，这里的台词不是这句，还记得吗？
**泽维尔**: 我想，你还需要一点时间再好好记一下台词。
**泽维尔**: #不错不错，的表演非常到位。
**泽维尔**: 笹野先生，小春女士，两位还要再多读一读我们的台本。下一场还有两位的戏份，我们必须做得比现在更好。
**泽维尔**: #，下一场戏会有大量的战斗场面，需要由你和群众演员共同完成。
**泽维尔**: 我希望你可以使用尽量华丽的招式，我对你的能力很有信心，一定可以展现出最棒的效果。

### 与泽维尔对话

**泽维尔**: …笹野先生，小春女士，你们太让我失望了。
**泽维尔**: 这些粗劣的片段和真正的映影之间的差距简直…简直就像蒙德的蒲公英酒和苹果酿，一个是酒一个不是，根本不是一回事。
**泽维尔**: 啊天，我也不知道该怎么形容了。
**泽维尔**: 你们一会儿记不住台词，一会儿乱念，一丁点情绪都没有，这样怎么能行？
**泽维尔**: 这是犯罪，对艺术的犯罪，朋友们我们不能这样。
**笹野**: ……
**笹野**: 让你这么失望还真是抱歉，但我不打算继续掺和了。
**小春**: 受到大人责备也好，处罚也好，我也不会再继续合作了。
**泽维尔**: 笹野先生？
**泽维尔**: 虽然这几场表演有点问题，但是我们还可以反复多练习几次啊。
**小春**: 没必要了，再练习多少次我也搞不明白你的剧本到底是怎么写的。
**笹野**: 我也有同感，这两个角色为什么就突然牺牲了自己，跑到敌人那里去了？
**笹野**: 怎么想怎么觉得奇怪，这种做法根本就是拖累主角。
**笹野**: 还有后面的台词，尴尬得我都不好意思念出来。
**笹野**: 总之我决定不再继续参与了。再见。
**小春**: 嗯，就此别过。
**泽维尔**: 欸？你们…
**派蒙**: 笹野和小春都走了，没有演员可怎么继续拍映影，这下糟了。
**泽维尔**: 我…
**主角**: 别难过。
**泽维尔**: 对不起，中途出现这种事情，你的努力也白费了。
**主角**: 没关系。
**主角**: 一起想办法补救吧。
**泽维尔**: 我现在脑子里乱糟糟的，只想去乌有亭一个人静一静，对不起。
**泽维尔**: 下次我们见面的时候再聊吧。
**派蒙**: 泽维尔也走了啊，感觉他的状态很差。
**派蒙**: 吵了这么一架，他心里一定很不好受，你觉得我们要不要去安慰安慰他？
**派蒙**: 唔…他刚才好像是说了乌有亭，你觉得应该去的话，我们就一起去那里找他吧。

### 前往乌有亭

### 与泽维尔对话

**笹野**: 这位大人，您真是豪爽。
**笹野**: 其实我也不想让泽维尔先生为难…唉，总之希望您不要像我们这样被来来回回折腾十一遍。
**泽维尔**: 嘿嘿，还是被你找到了，嗝。
**派蒙**: 噫，好重的酒味，泽维尔这是喝醉了吧。
**主角**: 别喝太多。
**泽维尔**: 这么说就没意思了，你好像我妈，嗝，一起喝嘛。
**主角**: 还是不了。
**泽维尔**: 欸？你不够朋友，好没劲。
**主角**: 一起喝吧。
**泽维尔**: 哦哦不不，我记得你说过要戒酒的吧，戒了之后就不能再喝了。
**主角**: 我什么时候说过…
**泽维尔**: 大概是在我梦里说的吧。
**泽维尔**: 刚才不是那个，对，我们拍映影的时候，我啊，被疯狂质疑来着。
**泽维尔**: 其实不怪小春女士，嗝，还有笹野先生，他们刚开始都很合作。
**泽维尔**: 所以说，我觉得就是说，应该是因为我那个，没有那个才能。
**主角**: 不是这样的。
**主角**: 你只是缺乏经验。
**泽维尔**: 你啊，你真的是好人你知道吗，你真的很好。让我来给你一个拥抱！
**派蒙**: 喂，我还以为你已经醉得不省人事了，这不是很会趁机套近乎吗？
**主角**: 不了不了。
**主角**: 你酒喝多了。
**泽维尔**: 你知道吗？之前我费了很大力气制作的映影，天领奉行的大人们，不太喜欢。
**泽维尔**: 虽然没有明说，但是他们那边一点动静都没有，这不就是觉得不行嘛。
**泽维尔**: 我啊，心里真的很不服气。哼，不服气！
**泽维尔**: 所以这次这个神里大人愿意资助我，搞这个映影，我不能、不能随随便便，你说对不对？
**泽维尔**: 亲爱的、最爱的、比亲兄弟姐妹还亲的好朋友，我跟你说，我呢，是一个工程师。
**泽维尔**: 但是我觉得我可以不只是一个工程师，我看过很多书，我会写东西。
**泽维尔**: 我还可以、可以成为一个映影作家、一个演员、一个导演。
**泽维尔**: 我不是在说大话，我真的，可以做到的。你相信我吗？
**主角**: 我相信你。
**泽维尔**: 好！我真想亲你一口，但我现在酒喝得有点多，特别臭。
**泽维尔**: #我没有奇奇怪怪的意思啊，我是觉得，真的，是我最最最最亲爱的好朋友！
**泽维尔**: 我最好的朋友，我今天必须请你吃一顿，你不可以推辞。
**泽维尔**: 这位绅士，我们该和您点餐对吧，朋友你要吃什么就直接说吧。
**主角**: 串串三味。
**主角**: 干烧香鱼。
**主角**: 鸟蛋寿司。
**泽维尔**: 就这一道菜吗？不不不，你是我泽维尔，一个枫丹人，最亲爱的朋友。
**泽维尔**: 对自己的朋友吝啬是有损品格的，我绝不是一个没有品格的人。
**泽维尔**: 这位绅士，串串三味、兽骨拉面，只要是您店里能做的菜，都请拿上来吧。
**冈崎陆斗**: 我明白了，绘里香，所有店里还有的菜这桌都要一份。
**？？？**: 不一会儿，店主冈崎陆斗给你们上了整整一桌子菜。
**泽维尔**: #亲爱的，亲爱的派蒙，这才算正经的一顿饭。
**泽维尔**: 来吧，为了梦想，开吃！

### 与泽维尔对话

**泽维尔**: 嗝。
**主角**: 嗝。
**主角**: 多谢款待。
**派蒙**: 哦，泽维尔是好人！是我最好的朋友！唔…之一！
**冈崎陆斗**: 几位觉得味道如何？
**泽维尔**: 非常非常美味，您烹饪的稻米和鱼肉中有湖泊的味道，那甜美又细腻的气息，和我的家乡佩特莉可镇一样温柔。
**冈崎陆斗**: 哈哈是吗，你们喜欢就好。
**冈崎陆斗**: 不是我有意偷听几位谈天，只是你们提到的映影听起来实在有趣，不介意的话，能跟我说说吗？
**？？？**: 和泽维尔一起向冈崎陆斗解释了映影的事情，并将剧本也一并拿给他看了。
**冈崎陆斗**: 哦哦，这个异邦人在遇到苦难的时候，还能有挺身而出的觉悟，很厉害啊。
**冈崎陆斗**: 厉害到都不像个普通人了，连一丝一毫的思考或者犹豫都没有。
**冈崎陆斗**: 遇到了原本无法对抗的强敌，鼓起勇气冲了上去，居然就击倒了对方，这个气魄真是相当恐怖啊。
**冈崎陆斗**: 泽维尔先生还年轻，这样以命相搏的事情并没有经历过吧。
**泽维尔**: 「以命相搏」确实谈不上，但这就是我的剧本被批评的原因吗？嗯…
**泽维尔**: 这样说吧，您认为要创作出有趣的故事，就必须经历一模一样的事吗？
**泽维尔**: 据我所知，有相当多的伟大作家都是不爱出门的人。
**泽维尔**: 况且，这种直截了当、用刀与剑来说话的方式，我觉得很有稻妻风味。
**泽维尔**: 冈崎先生，我是这样想的，既然来到了稻妻，就应该拍些有稻妻特色的映影。
**泽维尔**: 茅葺先生的原作也是这样的风格，为了保持那种独特的风味，我才选择了尊重原著。
**冈崎陆斗**: 啊，那位茅葺一庆先生吗？的确是个很有趣的年轻人啊。
**冈崎陆斗**: 泽维尔先生对映影的执着很让我感动，我不由得想起以前听来的一个故事…
**泽维尔**: 像这样坐在店里，边吃边听故事也是很有稻妻风味的事，我很喜欢。
**主角**: 我也是。
**主角**: 请讲吧。
**派蒙**: 嗯嗯…酿姆酿姆，你们说，我先把嘴里的吃完…
**冈崎陆斗**: 很久很久以前，有一个名叫势至丸的人。
**冈崎陆斗**: 这人出生于武士之家，父母都是为厉害人物办事的、稍稍不那么厉害但也不算差的人物。
**冈崎陆斗**: 就是这样的父母，似乎是因为办事时出了奇怪的差错，招致了责罚，最终引咎受刑。
**冈崎陆斗**: 父母亡故后，势至丸非常不甘心，费了很大力气，找出了为他父母行刑的武士人家。
**冈崎陆斗**: 实话说，对方也是公事公办，按照惯例，行刑的人家是不应该受到波及的。
**冈崎陆斗**: 而且这户人家也与势至丸家中相识，哎哟，没个姓氏说起来好麻烦哟。
**冈崎陆斗**: 姑且，假设，这户人家姓若山吧。全稻妻姓若山的好人们，请不要恨我呀。
**冈崎陆斗**: 啊，我们刚才讲到，势至丸受到仇恨的蒙蔽，决定向若山家复仇。
**冈崎陆斗**: 这时候，若山家那位亲手斩杀势至丸父母的人已经不在了，现在当家的是若山家的大儿子。
**冈崎陆斗**: 说起来，这人还和势至丸是童年的玩伴哩，这一下，他们俩倒变成了仇人。
**主角**: 是兄弟反目的故事。
**冈崎陆斗**: 这位年轻的朋友真是聪明，已经猜到了。
**主角**: 因为上方责罚而家道中落，好耳熟。
**冈崎陆斗**: 看来这位年轻的朋友阅历不浅啊。
**冈崎陆斗**: 奉公人拥有了权力，当然也要承担责任，做错了事就要受罚，我们稻妻自有我们稻妻的法度。
**冈崎陆斗**: 奉公不慎而家道中落这种事时有发生，不过你听了却不觉得意外，可见交游广泛呀。
**冈崎陆斗**: 既然这对你来说不算意外，那后来势至丸与若山家的儿子反目，恐怕也在你意料之中吧。
**派蒙**: 我知道我知道，接下来就要发生最让人遗憾的事了，不管是蒙德还是璃月、稻妻，这种事情到处都有呢。
**冈崎陆斗**: 呵呵，普天之下，茫茫众生，总是为同样的事情执着。我猜，就算是在枫丹，这样的故事应该也不少吧。
**冈崎陆斗**: 总之势至丸在动手之前，念及往日的情分，据说拿出了一只手鞠和一把刀，让若山家的大儿子选。
**泽维尔**: 这是什么意思？
**冈崎陆斗**: 我又怎么能知道势至丸的想法呢？不过我猜，这手鞠和刀分别是一生一死。
**冈崎陆斗**: 若山家的大儿子做错了选择，不得不被势至丸追杀，也是个倒霉的年轻人哪。
**冈崎陆斗**: 不过他还没等到势至丸上门来，就先病死了。
**冈崎陆斗**: 这样一来，又不好说是倒霉还是幸运了，毕竟病死和被杀而死，谁知道哪个更好呢？
**冈崎陆斗**: 他这一去很难说不是势至丸的罪过，如果后者不起复仇心，那前者也未必会因躲躲藏藏而染病。
**冈崎陆斗**: 紧接着，若山家的子弟立刻就来寻仇了，哦哟，这下可真是没完没了了。
**冈崎陆斗**: 势至丸被逼躲入了山野，后来就那么消失了。
**冈崎陆斗**: 有人说他是畏惧若山家的人逃走了，也有人说他是为了消弭仇恨自己沉海了。
**冈崎陆斗**: 总而言之，言而总之，后来是没有人再见过势至丸这个人了。
**冈崎陆斗**: 到今天，什么仇恨、耻辱之类让人听了头大的事情，应该都随着势至丸的故去而汇入地脉了吧。
**冈崎陆斗**: 既然这一切纠葛的源头没有了，那么便「从此以后万事大吉」，故事就这样结束了。
**泽维尔**: 就…没有了吗？这位势至丸到底去了哪里，您也不知道吗？
**派蒙**: 对啊对啊，根本没有万事大吉，怎么能就这么结束？
**冈崎陆斗**: 抱歉，我听说过的部分就到此为止了，毕竟是到处流传的传说故事，免不了语焉不详。
**冈崎陆斗**: 但是话说回来，泽维尔先生，你看，至少要让人在听完故事后有想要追问的冲动才行啊。
**泽维尔**: 冈崎先生，不得不说您的确是一位很有见地的绅士。
**泽维尔**: 势至丸的传说，如果发生在枫丹，我也不会觉得奇怪。
**泽维尔**: 尤其是传说的其中一种结局，势至丸为了消弭仇恨而消失，这样的理念跟我的一位须弥朋友不谋而合。
**泽维尔**: 我要感谢您温和的提醒，不仅是这个故事，您独特的指点方式，也给我带来了很重要的启发。
**泽维尔**: 我可能明白我以前的映影缺少什么了。
**泽维尔**: 冈崎先生，非常感谢，这一餐的费用请您收好。
**泽维尔**: 如果我能抓住机会，创作出更好的剧本，我会再回来向您郑重致谢的。
**冈崎陆斗**: 这位外国朋友年轻又有冲劲，真让人羡慕啊。
**冈崎陆斗**: 能和这样的人结交是神明赐予的缘分，想必您也是位有着奇妙境界的人物，才能受到如此青睐。
**冈崎陆斗**: 您和泽维尔先生一定会遇上好事的。
**冈崎陆斗**: 两位这么欣赏绘里香的手艺，是我们夫妻的荣幸，所以为了两位而延长营业时间是应该的。
**冈崎陆斗**: 等您离店之后，我们再收拾一会儿就该让绘里香去休息了。
**泽维尔**: 故事的确很完备了，但还缺少一些情感波折，嗯…
**主角**: 泽维尔？
**主角**: 在想什么？
**泽维尔**: 天，请原谅我，刚才的我就是个刚醒的醉鬼，居然把自己的朋友忘在了餐馆里。
**泽维尔**: 我想，现在我可以改写出一个全新的、像样的剧本，然后再试一次，这次一定能行。
**泽维尔**: 请给我一点时间，只要一天就够了，我有这个能力做好。
**泽维尔**: 唉，就是演员那里有些头疼，小春女士和笹野先生看样子是不会再参与了。
**泽维尔**: 这也怪不了他们，到时候再想办法吧。
**主角**: 需要帮忙吗？
**泽维尔**: 不不不，你能像这样听我倾诉，比什么都要让我宽慰。
**泽维尔**: #亲爱的，你是一个很好的倾听者。
**泽维尔**: 派蒙女士，如果我刚才有什么冒犯的行为，可以请你原谅我吗？我绝对没有不尊敬你的意思。
**派蒙**: 哦？「派蒙女士」…这个称呼我喜欢，好了，宽宏大量的派蒙决定原谅你。
**泽维尔**: 太好了朋友们，这样我就放心了。明天我们在木漏茶室碰面吧，我会带来一个更好的剧本。
**派蒙**: 他很有干劲的确是好事啦，不过就像冈崎老爷说的那样，他一个人没关系吗？
**派蒙**: 他可是要在一天之内，写一个新剧本欸，这种事太恐怖了吧。
**主角**: 我想帮忙。
**派蒙**: 嗯，剧本的事就让泽维尔自己解决吧，我们应该可以帮他解决演员们的事。
**主角**: 我会去和演员们谈谈。
**派蒙**: 这样的话，也能为他减轻不少压力。

### 离开乌有亭

### 与泽维尔对话

## 《无生忍》
> 听了势至丸的传说，泽维尔似乎有了新的想法…

**小春**: 「要是能吃饱饭…嘿！跟着势至丸也行。」哈哈，我要演的这个角色还挺可爱的嘛。

### 找两位演员谈谈

**笹野**: 您是一起参与映影的那位、那位…
**主角**: #。
**笹野**: 对对，真是抱歉，我竟然没记住您的名字。
**笹野**: 也怪我这烂记性，之前在拍摄映影的时候表现那么糟糕，给你们添麻烦了。
**笹野**: 我知道泽维尔是从枫丹来的，我最重要的人也是外国人，一个人在外国的辛苦我能明白。
**笹野**: 之前我挑三拣四，给他带来了困扰，回想起来良心很不安。
**主角**: 我们还需要演员。
**笹野**: 这是泽维尔先生的意思吗？那、那请务必允许我参与。
**笹野**: 之前我也是应募参与拍摄的，虽然报酬只有一顿饭钱，但是拿了钱就是拿了钱，我会善始善终的。
**主角**: 去木漏茶室就好。
**笹野**: 我明白了，过会儿我就去和家里打个招呼，赶去木漏茶室。

### 找两位演员谈谈

**小春**: #大人您来了？我知道这样说实在很失礼，但是…
**小春**: 对不起！请问泽维尔还需要演员吗？
**小春**: 我胡乱发脾气离开，不仅辜负了师父请您去慰问的苦心，还搞砸了家主大人交待的任务，丢了社奉行府的脸。
**小春**: 师父已经训斥过我了，请您，不，求您和泽维尔提一提这件事，允许我做好我该做的事。
**主角**: 古田和你说了什么？
**小春**: 不不不，师父只是让我想想自己是为了什么要留在社奉行府的。
**小春**: 我曾经立下誓言要忠于家主大人，忠于神里家，绝不能因一时任性做出不利于神里家名声的事情。
**小春**: 我太鲁莽了，沉不住气，身为「终…不，身为神里家的家仆，实在是失态。
**小春**: 而且泽维尔对我其实很和善，我…再一次，对不起！
**主角**: 你没有必要焦虑。
**主角**: 我们还需要演员。
**小春**: 您的意思是我还有机会，我还可以去向泽维尔先生道歉，弥补过失吗？
**小春**: 太好了，太好了，这次我一定会做好，您的宽宏大量我万分感激。
**主角**: 去木漏茶室就好。
**小春**: 我整理好仪容之后，一定立刻前往。

### 等到傍晚（18:00-20:00）

### 前往木漏茶室

### 与泽维尔对话

**泽维尔**: 准备好的话，就告诉我。
**泽维尔**: 笹野先生，你这一幕的台词比以前长很多，需要牢牢记住，不能出错。
**泽维尔**: 对你来说，难度会不会太大了？
**笹野**: 我本来以为最终还是得按之前的剧本费劲去演，没想到，短短一天之内泽维尔就写好了一个新剧本。
**笹野**: 这叫我怎么好意思不出力，放心吧，台词我已经认真背好了。
**笹野**: 这次的剧本我很有信心，我会尽力演好的。
**泽维尔**: 好的，小春女士，关于剧本，你有没有什么需要解释的？
**泽维尔**: 这幕戏对您的情绪表演要求很高，希望您可以塑造出一个俏皮的卖茶姑娘形象。
**小春**: 我拿到台词之后自己排练了很多次，一定能比之前做的好。
**派蒙**: 看来我们到晚了，大家已经像模像样地排练起来了呀。
**主角**: 泽维尔。
**主角**: 我来了。
**泽维尔**: 呼…很好，主要演员已经全部到位。
**泽维尔**: #，就像我们昨天约定的，我带来了新的剧本，你要看看吗？
**泽维尔**: 这次的故事是在势至丸传说的基础上改编的，除了势至丸和若山之外，我还加入了一个原创角色矢野町子。
**派蒙**: 我觉得比起之前，流畅了好多！
**泽维尔**: 如果时间够用的话，很多细节还可以再丰富些，不过以我目前的能力，拍完这些已经是不小的挑战了。
**泽维尔**: 好了，闲聊到此为止，我们得拿出专业的态度来。
**泽维尔**: 配角那边，笹野先生和小春女士已经准备好了。场景方面，第一幕我决定在木漏茶室里拍摄。
**泽维尔**: 之前托马先生帮忙跟茶室老板打了招呼，万幸的是，我们被允许借用茶室中的一间包厢。
**泽维尔**: 现在，只等主角，也就是你了。只要你准备好，我们随时可以开拍。
**泽维尔**: 你可以先看看剧本，不用紧张，重要台词我都做了标注，慢慢来。
**泽维尔**: 万一说错了台词，我们可以重新拍摄，争取达到最完美的效果。
**小春**: 请您放心，这次我会将演绎映影视作重要的修行，做好豁出性命的觉悟。
**小春**: 台词我认真重背了，泽维尔先生说的「情绪」我做得还不是很好，但我会拼命学习的！
**主角**: 还要看看台本。

### 与泽维尔对话以开始拍摄

**主角**: 准备好了。
**山田一二三**: 怎么碰上这么个硬茬，晦气。
**山本**: 哕，真晦气。
**田中**: 不是，大人、老爷，我们没有说您坏话，绝对没有！

### 完成第一幕的拍摄

**笹野**: 「势至丸，我们许久不见了。」嗯，泽维尔说了，还是沉稳再沉稳点…

### 与泽维尔对话

**若山敬助**: 势至丸，我们许久不见了。
**若山敬助**: 我听人说，黑谷家的事情现在都是由你打理。
**若山敬助**: 看来府上那件事算是尘埃落定了。
**若山敬助**: 黑谷大人与夫人已经不在了。
**若山敬助**: #有你作为长承担起责任，继续奉公。
**若山敬助**: 大人与夫人也会欣慰的。
**主角**: 仇还没有报，尘埃落定？
**主角**: 饭还没有吃，我好饿啊。
**主角**: 拍映影好难，我好累啊。
**若山敬助**: 你？你在想着报仇？
**若山敬助**: 我们早都不是小孩子了！
**若山敬助**: 你的脾气怎么还跟我们小时候一样冲动？
**若山敬助**: 唉，以黑谷大人的才干，调查不利这样的事不应该发生。
**若山敬助**: 可大人他亲口说自己愿意引咎受刑。
**若山敬助**: 上方的大人们量刑的确是重了…
**若山敬助**: 但这是黑谷大人自己求来的，中间恐怕还有些关节。
**若山敬助**: 黑谷与若山都是有头有脸的姓氏。
**若山敬助**: 背负着家族姓氏，你就是诚心奉公的武士。
**若山敬助**: 不同于浪荡四方的浪人野伏！
**若山敬助**: 无论你如何愤怒，现在都必须忍耐，绝对不能复仇。
**黑谷势至丸**: 中间的蹊跷就是上方大人的几个手下！
**黑谷势至丸**: 父亲去世后他们就扬眉吐气了。
**若山敬助**: 你这是被愤怒冲昏了头脑，迁怒于不相干的人，冷静点！
**主角**: 在外面偷听的人，你进来。
**主角**: 在外面偷吃的人，带上我。
**主角**: 台词写得太长了，记不住。
**若山敬助**: 你是什么人，谁让你来偷听的？
**矢野町子**: 武士大人们，我、我是卖茶水的，叫、叫町子。
**矢野町子**: 我不是故意来偷听的。
**矢野町子**: #势至丸昨天救了我的命，但不要稻米也不要钱。
**矢野町子**: #我没有坏心眼儿，我只想报答之后回去卖茶水。
**若山敬助**: 你…算了，不过是个卖茶水的姑娘，不懂礼节也正常。
**若山敬助**: 这位势至丸大人姓黑谷，以后要叫黑谷大人。
**若山敬助**: 我看这是好事一桩，黑谷家现在是需要人的时候。
**若山敬助**: 你不要卖茶水了，跟着黑谷大人吧。
**矢野町子**: #我不要叫黑谷大人，还是势至丸好听。
**矢野町子**: #要是能吃饱饭…嘿！跟着也行。
**若山敬助**: 随你们吧。势至丸，黑谷大人不在之后…
**若山敬助**: 你就是这一代当家做主的人，不要干蠢事。
**若山敬助**: 要是你由着性子胡来，唉…
**若山敬助**: 总之，重要的是家族之名，绝不可断绝。
**主角**: 反正死的不是你的养父母。
**主角**: 反正你不用努力去记台词。
**主角**: 反正你不用饿着肚子演戏。
**若山敬助**: 你这石头脑袋！怎么什么话都听不进去？
**若山敬助**: 我来问你：
**若山敬助**: 你是不是真的要置家族于不顾，要向上方大人的手下动刀？
**若山敬助**: 让主上蒙羞，让家族遭灾？
**若山敬助**: 好，很好，看来不散了你的怒气，所有人都不得安宁。
**若山敬助**: 反正我苦心劝诫你全无效果，那么实话对你说：
**若山敬助**: 我若山敬助，自前代去世后忝任若山家家主。
**若山敬助**: 黑谷大人求死时的行刑人正是前代。
**若山敬助**: 我深知前代有愧于黑谷一姓，我俩的交情又不浅…
**若山敬助**: 虽说行刑这种事是公事公办，但我想能照顾你们家就多照顾点…
**若山敬助**: 如果你立志报仇，我的父亲已经去世了。
**若山敬助**: 父债子偿，来向我复仇吧，你敢不敢？
**若山敬助**: 怎么，因为我们是朋友就犹豫了吗？
**若山敬助**: 你的志气也不过如此，你根本没做好六亲不认的准备！
**黑谷势至丸**: 我本来也不是母亲亲生的，家族之名对我来说没有意义。
**黑谷势至丸**: 更何况，我父母的命还没有黑谷两字重要吗？
**黑谷势至丸**: 那就让你看看我的觉悟，拿出你的刀来！
**黑谷势至丸**: 还有这桌旁的手鞠，你来把它们摆在桌上。
**黑谷势至丸**: 我会闭着眼睛等你放好，放好之后，我会伸出手指。
**黑谷势至丸**: 指向刀那么我们只能刀剑相向…
**黑谷势至丸**: 指向手鞠，我就会斩断我们之间的情义。
**黑谷势至丸**: 一切交与天命。
**若山敬助**: 哼，好了。
**主角**: （指向左边）
**主角**: （指向右边）
**黑谷势至丸**: 看来冥冥中已经注定，我将花上我这一生向你复仇，至死方休。
**若山敬助**: 既然你意已决，那么我也应该拿出男子气概。
**若山敬助**: 我自己前面说的话，我会贯彻到底，我等着你来。
**泽维尔**: #不不不，，这里的剧本不是这样的。
**泽维尔**: 我想，你还是需要再看一看台本，我标注的那几处都可以再仔细看看，你准备好了，我们再重新开始。
**泽维尔**: 每个人都做得很好，这遍的效果非常完美。
**泽维尔**: 笹野先生的表演充满了力量，传达出了若山敬助这个角色的魅力。
**小春**: 泽维尔唔…先生，我有个好奇的地方，可以问你吗？
**泽维尔**: 当然可以，刚刚的町子非常活泼俏皮，和我设想中的一模一样。
**小春**: 若山敬助选择让势至丸向他复仇，其实是为了让势至丸消气吧。
**小春**: 既然是出于好心，这个角色的说话方式是不是温柔一些好，现在的台词感觉有点…残忍。
**泽维尔**: 我也考虑过把敬助塑造成温柔敦厚的绅士形象，不过最终还是采用了这种冷硬的风格。
**泽维尔**: 但你说得很对…这个故事应该也有另外一种可能性。
**泽维尔**: 嗯…我是不是得再做些修改？
**主角**: 泽维尔现在做得就很好。
**小春**: 泽维尔先生，你不用怀疑自己，我之所以那么问，其实也是不明白剧本为什么那么写。
**小春**: 我感觉得到，您在创作上很有才能，请继续按照之前的计划做吧。
**泽维尔**: 谢谢你，小春女士都这么说了，我们就带着这股劲头干下去吧。
**泽维尔**: 下一幕故事嘛，我想放在名椎滩拍摄，考虑到外景的光线问题，拍摄时间应当放在傍晚。
**泽维尔**: 大家都准备一下，到傍晚我们再开始拍摄下一幕故事。

### 等到傍晚（18:00-20:00）

### 前往名椎滩

**山田一二三**: 什么「阴影」不「阴影」，这关我们啥事，给钱就完了。
**田中**: 只要给钱，这块地方就给你们拍「阴影」，嘿嘿。
**山本**: 嚯田中，话不能这么说啊，给钱之后给不给拍「阴影」嘛，要看一二三大哥的心情啊。
**泽维尔**: 朋友们，我提前跟社奉行申请过，拍摄映影是完全符合稻妻本地规定的。
**泽维尔**: 如果几位愿意，完全可以参与进来，正好我们接下来的这场戏还需要几位群众演员。
**泽维尔**: 参与到艺术创作的过程中，可比金钱要有趣得多。
**笹野**: 他们是成心想要钱，说这些没用…唉，好不容易顺利拍了下去，怎么碰上这种晦气事。
**派蒙**: 这几个人好可怜啊。
**小春**: 遇上不讲理的人，泽维尔先生真是可怜。
**派蒙**: 我是说，这几个坏蛋真是可怜啊。
**小春**: 啊？
**主角**: 这是你们自找的。
**主角**: 「请」帮我们拍映影吧。
**山田一二三**: 说什么呢小黄毛，找打？

### 「说服」群众演员们

### 与泽维尔对话

**泽维尔**: 这也不是第一次看你出手了，但还是不得不说，你这身手真恐怖。
**泽维尔**: 还好我们是朋友，但凡我们是敌人，一百个泽维尔也不够你打…
**主角**: 放心。
**主角**: 我不会对你动手。
**泽维尔**: 这下我倒是放心了，下面这场戏很需要你刚才打架的那股魄力。
**泽维尔**: 虽然这场戏你没什么台词，但剧本还是可以看一看的。
**泽维尔**: 你准备好了，我们就开始。

### 与泽维尔对话以开始拍摄

**泽维尔**: 你准备好了，我们就开始。
**主角**: 准备好了。

### 完成第二幕的拍摄

### 与泽维尔对话

**主角**: 还要看看台本。
**泽维尔**: 很好。几位先生的台词说得非常自然，完全没有犯错。
**泽维尔**: 欸，他们怎么立刻就走了？
**泽维尔**: 我还特地给他们加了台词，在征求他们同意之后，角色名也用了他们本人的名字…
**笹野**: #别在意那些欺软怕硬的家伙了，要不是，这场戏就拍不下去了。
**主角**: 小问题。
**主角**: 不足挂齿。
**泽维尔**: #，你太谦虚了。
**泽维尔**: 刚才的那场戏，你的发挥一如既往地流畅，只要保持这样的表演水准，接下来的这场重头戏就绝对不会有问题。
**小春**: 啊对，接下来还有一幕。
**泽维尔**: 是的，我昨天写剧本的时候就想好了，这最后一幕一定要在有山崖的地方拍摄。鸣神岛东侧的那座小岛就很合适。
**泽维尔**: 不过接下来的这一幕外景戏是整个剧本的关键，我希望能以夕阳的余晖为背景。
**泽维尔**: 正好我们所有人已经连续拍摄了很长时间，大家都趁这时间休息一下吧，明天傍晚在指定地点碰面。

### 等到次日傍晚（18:00-20:00）

### 前往指定地点

### 与泽维尔对话

**泽维尔**: 第三幕需要笹野先生做一点小小的突破，这个新角色若山小十郎是若山敬助的弟弟，仍然由笹野先生饰演比较合适。
**笹野**: #你之前就和我说过了，我有心理准备，只是第二场的打戏，得手下留情啊哈哈。
**泽维尔**: #对了，剧本！我忘了把剧本交给了。
**泽维尔**: 看我，满脑子都是接下来怎么拍，剧本都忘了给你，实在是太抱歉了。
**泽维尔**: 有了前几幕的经验，相信你已经熟悉我们拍摄的方式了。
**派蒙**: 欸？怎么最后还要跳崖？好危险。
**主角**: 没关系。
**派蒙**: 虽然平时也没少干类似的事，不过要在映影机前表演跳崖，总得装得像一点。
**派蒙**: 但要是因此遇到意外的话，那就得不偿失了呀。
**主角**: 有风之翼。
**派蒙**: 虽然你已经习惯了遇到各种危险，但也不能把自己当成永远不会受伤的铁人呀。
**泽维尔**: #亲爱的派蒙女士，这里并不需要坠崖，只要打开风之翼从山崖上滑翔下去就好。
**主角**: 放心。
**派蒙**: 好吧，既然你都这么说了…
**派蒙**: 那就加油吧！
**小春**: 加油！
**笹野**: 加油！

### 与泽维尔对话以开始拍摄

**泽维尔**: 那么你准备好了吗？
**主角**: 准备好了。

### 完成第三幕的拍摄

### 完成第三幕的拍摄

**主角**: 还要看看台本。

### 完成第三幕的拍摄

**矢野町子**: 势至丸大人，我给您找到若山家的人了。
**矢野町子**: 但是敬助大人已经…不在了，您，放弃这一切吧…
**若山小十郎**: 哼，黑谷，你是来找敬助大哥报仇的吧。
**若山小十郎**: 就是因为跟你的愚蠢约定，这一年里敬助大哥日以继夜地辛苦…
**若山小十郎**: 终于安顿好了家里的事，拖垮了自己的身体。
**主角**: 他不在了啊。
**主角**: 他看病去了？
**主角**: 他在睡大觉？
**若山小十郎**: 你这个懦弱的家伙，只会怪罪行刑的人！
**若山小十郎**: 但就算是向行刑人复仇，你也做不到。
**若山小十郎**: 因为我和敬助大哥的父亲已经不在了。
**若山小十郎**: 黑谷，你没本事向杀死你养父母的行刑人复仇！
**若山小十郎**: 好心劝诫你的敬助大哥你也要伤害，你不配被称作武士。
**若山小十郎**: 大哥说过，既然为别人行刑，就必须有承受报复的觉悟。
**若山小十郎**: 连这点气魄都没有，就没资格上战场去夺取别人的生命。
**若山小十郎**: 所以就算大哥不在了，我若山小十郎！
**若山小十郎**: 敬助大哥的亲弟弟，愿意接受你的复仇。
**主角**: 对不起，我…
**主角**: 快结束，累…
**主角**: 会输吧，你…
**若山小十郎**: 就算你现在想逃跑也晚了，你害大哥累死，我不会原谅你。
**若山小十郎**: 你不准走！
**泽维尔**: #不不不，，这里的剧本不是这样的。
**泽维尔**: 我想，你还是需要再看一看台本，我标注的那几处都可以再仔细看看，你准备好了，我们再重新开始。

### 安全降落至指定位置

**若山小十郎**: 只要你杀不死我，我将花上我这一生向你复仇，至死方休。
**主角**: 我也说过同样的话。
**主角**: 你知道你打不过我。
**主角**: 我该说些什么来着。
**矢野町子**: 幸好没有人丧命，武士大人们哟，你们快歇歇吧。
**矢野町子**: 你们生气来生气去…
**矢野町子**: 什么家族、复仇的，这些说也说不清的事有什么可烦心的呢。
**矢野町子**: 町子我是卖茶水的，只要能吃饱饭，开开心心哪…
**矢野町子**: 姓矢野姓黑谷姓若山都没什么所谓。
**矢野町子**: 那个，我不会劝人…
**矢野町子**: 但是雨水落到湖里，湖水被晒干了，天上又下雨。
**矢野町子**: 雨水结成了冰，拿到炉子上一烤，就又变成甘甜的茶了。
**矢野町子**: 谁去细究茶摊上给你的茶是天上来的，湖里来的…
**矢野町子**: 还是锅里来的呢？
**矢野町子**: 唔…好像是歪理。
**矢野町子**: 反正町子我发话了，武士大人们别闹了，好好回家吃饭去吧。
**主角**: 町子，我很喜欢你。
**主角**: 小春，我很喜欢你。
**主角**: 笹野，我很喜欢你。
**矢野町子**: 欸？这种时候您说什么呢，我会害臊的。
**矢野町子**: 哎呀，我姑且当做您是不想跟若山大人动刀子了。
**矢野町子**: 您快回头吧，他现在也动不了了。
**黑谷势至丸**: 既然我生如雨，我灭如茶。
**黑谷势至丸**: 生灭皆如水，我也没什么好执着的。
**矢野町子**: 您这么想就好了！
**主角**: 天上下雨能救地上的灾厄，那么我也可以吧。
**矢野町子**: 大人！
**若山小十郎**: 黑谷！
**泽维尔**: #不不不，，这里的剧本不是这样的。
**泽维尔**: 我想，你还是需要再看一看台本，我标注的那几处都可以再仔细看看，你准备好了，我们再重新开始。

### 和大家汇合

**笹野**: 报酬倒在其次，我是对映影本身感兴趣才会在最初应募的。
**笹野**: 其实泽维尔是个有想法的人，就是那个剧本实在有点奇怪…
**泽维尔**: 完美，这就是我心目中的故事。
**泽维尔**: #、笹野先生、小春女士，你们奉献的表演太让我感动了！谢谢你们！
**笹野**: 嘿嘿，有那么夸张吗？
**小春**: 太好了。
**泽维尔**: 是的两位，对我来说，这个故事的结局很完美。
**泽维尔**: 一直以来，我都想拍一部完整的「剑阵映影」，现在我终于完成了这个梦想。
**泽维尔**: 这下，我能够挺起胸膛把这部映影交给社奉行大人了。
**笹野**: 能参与这个故事，我也觉得很幸运。
**小春**: 说起来，这个故事好像有点耳熟，总觉得在哪里听过。
**泽维尔**: 小春女士听过势至丸的传说吗？我是前不久才从乌有亭的老板那里听说的。
**小春**: 冈崎老爷吗？…好像我听说的势至丸是姓川崎还是岛崎来着，啊，实在想不起来了。
**泽维尔**: 没关系没关系，民间传说总是会有很多版本，枫丹和须弥的传说也是这样。
**主角**: 须弥会有什么样的传说？
**主角**: 枫丹会有什么样的传说？
**泽维尔**: 是啊，如果以须弥或者枫丹乃至纳塔本地的传说作为蓝本，又会有怎么样的故事呢？有机会的话，在那里拍摄映影也是个好主意。
**泽维尔**: 咳…但在那之前，我要先找机会回枫丹一趟。我听说我的几位同行也做出了和「映影机」功能相似的机械。
**泽维尔**: 他们还给这些功能差不多的机械取了各种各样的名字，比如「转画机」啦，「电影器」啦…正在吵着谁才是真正的专利持有人呢。
**泽维尔**: 不过我可懒得参与这场…呃，无意义的争吵。继续改造「映影机」才是我现在最重要的事。
**泽维尔**: 那我就先告辞了，旅行者。以后有机会的话，你可一定要要继续来帮我拍摄「映影」啊。