#  水天供书

## 水天供书
> 水天丛林有兰那罗需要帮助…

**兰般度**: 啊，是那菈，金色的那菈，勇敢的那菈…
**派蒙**: #我叫派蒙，是，桓那兰那的大家正在为无忧节做准备呢，你怎么独自到这里来？
**兰般度**: 兰般度有重要的任务，为了无忧节，为了水天丛林，为了那菈法留纳。
**派蒙**: 那么你就是兰般度了，不过，那菈法留纳？好像是听过的名字呢。
**兰般度**: #那菈法留纳…就像那菈一样，是金色的，勇敢的那菈。
**兰般度**: 看不到月亮和太阳的时候，就连桓那的大树也被多牙的风啃落了叶子，被黑色的雨咬烂了枝干。
**兰般度**: 桓那的痛啪嗒嗒，滴进了泥里，到处都是铁的味道，盐的味道…
**派蒙**: 呜哇…
**兰般度**: 不知道日落又日升了多少次，那菈法留纳来了，金色的那菈，说着金色的语言。
**兰般度**: #和兰那罗一起，带回了月亮和太阳。法留纳神机洗掉了桓那的痛，再也没有黑色的雨，再也没有铁和盐的味道。
**兰般度**: 桓那兰那的大家都感谢那菈法留纳，都喜欢那菈法留纳，就像太阳，泥土，雨露。
**派蒙**: #哇，听起来好厉害！一定是个好那菈吧！
**派蒙**: #不过，嘿嘿，那菈也帮助了很多人，获得了很多感谢…
**派蒙**: #兰般度一定也会喜欢那菈的！
**主角**: ……
**兰般度**: #离开桓那兰那之后，许多从泥中诞生，许多又回到泥里。
**兰般度**: 法留纳神机的枝和叶也没有了气力，法留纳法宝像被吓到的团雀，胡乱扑腾翅膀，雨变得很多，很怪。
**兰般度**: 会跑的蘑菇在桓那住了下来，四处都是没见过的种子…
**派蒙**: …难道是蕈兽和孢子？不过，法留纳神机和法留纳法宝到底说的是什么东西呢？
**派蒙**: 会是什么很厉害的武器吗？
**主角**: 能将巴螺迦一分为二的刀。
**派蒙**: 再怎么说这也厉害过头了吧！
**主角**: 可能不是武器…
**派蒙**: 那会是什么呢？
**主角**: 可能是水造的长了翅膀的兰那罗…
**派蒙**: 那不是水之幻形吗！
**兰般度**: #唔…不对，不对。那菈和派蒙都不对。
**兰般度**: 我们去高处，兰般度告诉你们。

### 帮助被困的兰那罗

### 与兰那罗对话

### 和兰般度一起去高处

### 与兰般度对话

**派蒙**: 哇！刚才那边的是什么？！好壮观！
**兰般度**: #那菈和派蒙现在知道了，那就是法留纳法宝，法留纳神机在更深处，和根一样深的地方。
**派蒙**: 看来是我们太小看那菈法留纳了，没想到竟然是这么大规格的…
**主角**: 这样的力量不能小觑…
**兰般度**: 在黑雨降下以前，那菈法留纳还没有来到桓那，兰穆护昆达和草木之王创造了法留纳神机，雨水带来了许多诞生。
**兰般度**: 黑色的雨和黑色的泥，还有很多很多不好的东西，把桓那弄得一团糟。
**兰般度**: #在之前，没有见过这样勇敢的那菈，像阳光赶走昏睡的雾，和兰那罗一起治好了法留纳神机。
**兰般度**: 现在那菈法留纳不在桓那兰那，兰穆护昆达也不在桓那兰那…但是兰那罗要又一次治好法留纳神机，为了无忧节，为了桓那。
**派蒙**: 我们之前答应了兰拉迦和兰罗摩要一起为无忧节做准备，俗话说，那菈多了，拾柴火焰才高，对吧！
**兰般度**: 咿——
**派蒙**: 啊！不对不对，我的意思是：那菈多了，事就更容易办成了！别害怕呀，跟火没关系！一点关系也没有！
**主角**: 派蒙，这就叫「弄巧成拙」。
**派蒙**: 呜…难得到了须弥，本来想多展示一下我也是有很多知识的…
**兰般度**: #兰般度不害怕，派蒙是好心，和那菈一样，和那菈法留纳一样，是兰那罗的伙伴。
**兰般度**: 兰那库拉、兰百梨迦、兰贡迪，和兰般度一起，想要治好法留纳神机，但是…
**兰般度**: 「孢子」和「蕈兽」太多，没有办法。
**兰般度**: 兰般度没有兰百梨迦那样厉害的兰迦拉梨，「蕈兽」因为不正常的雨变得更凶了…
**派蒙**: 等等，「兰迦拉梨」…之前听兰拉娜说过用它可以抵御无留陀…
**兰般度**: 兰迦拉梨强，能赶走「蕈兽」。兰般度的兰迦拉梨弱，拿「蕈兽」没有办法。
**派蒙**: 什么？兰迦拉梨还有这种作用吗？
**主角**: 应该是某种能力的统称吧…
**兰般度**: #那菈比派蒙聪明。
**派蒙**: 呜…
**兰般度**: 不一样的兰那罗，可能有不一样的兰迦拉梨。但是所有兰那罗，都是从桓那的草木获得使用它的能力。
**兰般度**: 兰百梨迦的兰迦拉梨很强，一点也不害怕很大的「蕈兽」，还有铁的大那菈。
**派蒙**: 铁的大那菈？
**兰般度**: #铁的大那菈很大，和那菈一样，有两只手，两条腿，但是只有一只眼睛。
**派蒙**: 啊，说的是遗迹守卫吧！
**主角**: 派蒙聪明。
**派蒙**: 嘿嘿。
**兰般度**: 啊！那边的树上也有「蕈兽」…兰百梨迦一定能打败它们，但兰般度不行…
**兰般度**: #那菈也不害怕「蕈兽」，虽然用的不是兰迦拉梨，但是好强。像强风刮掉树叶，咻——
**兰般度**: #放着不管的话，「孢子」和「蕈兽」会越来越多…那菈…
**派蒙**: #交给我们吧！以那菈的本领，一定是「咻——」地一下就解决啦！对吧？

### 击败树上的蕈兽

### 击败树上的蕈兽

### 前往「歇脚处」

### 与兰般度对话

**派蒙**: 这里就是「歇脚处」啊，看得出来有兰那罗待过的痕迹呢。
**派蒙**: 从这里看法留纳神机，感觉更加壮观了，唔…好强的压迫感…
**主角**: 派蒙要小心不要被卷进去了哦。
**派蒙**: 才不会啦！…应该…不会吧…
**兰般度**: 我们约好，治好了法留纳神机的枝和叶，就来「歇脚处」汇合。
**兰般度**: 然后一起赶走啃噬法留纳神机的根的坏虫，治好法留纳神机。
**派蒙**: 话说回来，法留纳神机的「枝」和「叶」又是指什么呢？
**兰般度**: 法留纳神机的枝和叶散在桓那各处，有了它们，法留纳神机才有力量，把黑色的雨变成好的雨，带来诞生的雨。
**兰般度**: 就像雨水汇成溪水，溪水汇入湖泊，枝和叶把点点滴滴汇集到法留纳神机。
**兰般度**: 现在法留纳神机和以前不一样，就像断掉的小枝挡住了雨水，雨水汇不成小溪。没有溪水，湖泊就干涸。
**派蒙**: 唔…还是没太听懂…
**主角**: 就像派蒙没有饭吃。
**派蒙**: 啊，没有饭吃就会没有力气干活！所以现在法留纳神机也是因为饿肚子所以在闹脾气吗？
**主角**: 我想应该不是这样…
**派蒙**: 说的也是呢，饿肚子的时候哪里还会有力气闹脾气呢！
**主角**: ……
**主角**: 就像安全运输的路上被路障拦住了…
**派蒙**: 就一定要清除所有的路障才能继续前进呢！
**派蒙**: 明明只要换一条路就好了！到底是谁规定的路线呢…
**主角**: 对啊，到底是谁规定的路线呢？
**派蒙**: 总之，现在是要先把「枝」和「叶」治好对吧？
**兰般度**: #对，兰般度带派蒙和那菈一起去。

### 和兰般度一起找到「枝」与「叶」

### 与兰般度对话

**派蒙**: 哇…居然藏在这种地方！
**派蒙**: 不过，欸？这就是「枝」和「叶」吗？看起来…
**主角**: 像是兰那罗摆的石头。
**兰般度**: 石头的叶子，石头的枝条，是兰穆护昆达和草木之王一起创造的，能把桓那的力量汇集到法留纳神机。
**主角**: 法留纳神机就像大树一样。
**派蒙**: 原来是这样！
**兰般度**: 唔…要让三个叶都转向枝的方向，但是兰般度力气不够，糟了。
**派蒙**: #啊，毕竟兰那罗个头这么小呢，这点小事就交给那菈吧。
**兰般度**: 兰百梨迦也许可以，但是兰那库拉和兰贡迪…
**兰般度**: #不过要先解决眼前的问题，那菈，拜托了。

### 让三个「叶」都朝向「枝」的方向

**兰般度**: #只要让三个叶都转向枝的方向就好，那菈，拜托了。

### 与兰般度对话

**兰般度**: #感谢那菈，接下来交给兰般度就好。
**兰般度**: 不过，太久了，不知道这次能不能成功…
**派蒙**: 欸？！还有可能会失败吗？
**兰般度**: 以前成功过，但这次也许成功也许不成功。就像上一次和上上一次太阳都升起来了，但下一次太阳还会不会升起，谁也不知道。
**兰般度**: 只有下一次太阳升起来以后，派蒙才能说，「啊，太阳又升起来了」。
**派蒙**: 呜呜…好可怕…万一太阳真的不再升起了那可怎么办…
**兰般度**: #派蒙不要害怕，那菈就像那菈法留纳一样，是太阳一样金色，而且勇敢的那菈。
**兰般度**: #那菈法留纳为我们带回了月亮和太阳，那菈也一定可以。
**派蒙**: #…嗯！我也相信，无论有什么困难，一定都难不倒！
**主角**: 放心交给我吧。
**兰般度**: 但是现在，就交给兰般度吧。
**派蒙**: 喔——好像…成功了？
**兰般度**: 对，这里的枝和叶已经治好了。
**派蒙**: 太好啦！不过兰那罗的舞蹈，真的很有意思呢！
**主角**: 派蒙或许应该向兰那罗学习一下。
**派蒙**: 听起来不错呢！
**主角**: 以派蒙的食量，的确应该多运动…
**派蒙**: #唔唔！我跟着东奔西跑就已经是在运动啦！
**派蒙**: 不过，光是这样，法留纳神机还没有完全治好吧？
**兰般度**: 还有三处分散在桓那。兰百梨迦很强，或许可以…但是兰那库拉和兰贡迪，非常担心。因为不正常的雨，桓那更加危险了。
**派蒙**: #不如我和去看看他们的情况吧，毕竟不治好法留纳神机，也没法安心筹办无忧节嘛。
**兰般度**: #有派蒙和那菈的帮助，法留纳神机一定能很快治好，桓那一定能恢复生气，就像从前一样。
**兰般度**: 兰那库拉去了谒颂幽境，桓那深处有兰那罗对那菈法留纳的纪念，不过因为「蕈兽」和「孢子」，很久没有去过了。
**兰般度**: 兰那库拉习惯和泥土、种子在一起，从泥土里诞生的是他熟悉的。
**兰般度**: 找到他，告诉他兰般度的名字，他就不会害怕了。
**派蒙**: 哦，听起来是比较胆小的兰那罗呢。
**兰般度**: #兰百梨迦的兰迦拉梨很强！但是…但是还是请派蒙和那菈去看看他吧…
**兰般度**: #兰百梨迦在荼诃之座，那里有很多铁的味道…派蒙和那菈要小心。
**主角**: 嗯，我们会小心的。
**兰般度**: 兰贡迪在梦景林莽，那里有梦的入口。他和那菈更疏远，如果他藏起来了，演奏我们的音乐。
**派蒙**: 说起来，我们之前拿到了兰那罗的乐谱呢。如果找不到兰贡迪，就试试演奏音乐吧！
**兰般度**: 兰般度会先去「歇脚处」等待，观察桓那的状况。
**兰般度**: 兰那库拉、兰百梨迦、兰贡迪都知道，治好枝与叶以后回「歇脚处」汇合。
**兰般度**: #金色的那菈，勇敢的那菈，兰穆护昆达看顾那菈。
**派蒙**: 哦！交给我们吧！

## 石头的记忆
> 据说有些胆小的兰那库拉去了谒颂幽境，那里有危险的蕈兽四处游荡，习惯了和泥土、种子为伴的兰那库拉一定需要帮助…

### 前往谒颂幽境寻找兰那库拉

### 在附近寻找兰那库拉

### 与兰那库拉对话

**派蒙**: 你一定就是兰那库拉了吧！
**兰那库拉**: 呜哇！被、被那菈发现了！该、该怎么办…
**派蒙**: 你先别逃跑！是兰般度告诉我们你在这里的！
**兰那库拉**: 既、既然是兰般度告诉你们的，那一定是好那菈了。
**派蒙**: #嗯？兰那库拉是不是太轻信了？万一是坏那菈，用兰般度的名字来骗你…
**兰那库拉**: 呀！那、那金色的那菈，其实是在骗兰那库拉？金色的那菈，其实是坏那菈？
**派蒙**: 感觉突然涌出了罪恶感…
**主角**: 别听派蒙的，我是好那菈。
**兰那库拉**: #太好了，感谢兰穆护昆达，金色的那菈果然是好那菈。虽然那菈比兰那库拉高很多，但是不害怕。
**兰那库拉**: 派蒙…派蒙小只，也不害怕。
**派蒙**: 喂！
**主角**: 派蒙的确很小只…
**派蒙**: 小瞧我可是要吃大亏的！哼！
**主角**: 小小派蒙，大大能量。
**派蒙**: 说得对！派蒙可是很厉害的！
**派蒙**: 不过说回正事，我们是来治好法留纳神机的，这片「桓那」应该也有法留纳神机的「枝」和「叶」？
**派蒙**: 兰般度让我们来看看情况，如果你遇到了困难，也好帮帮你。
**兰那库拉**: 啊！很多坏家伙在桓那…有安全的路，但是要小心。而且到处都是坏种子，就连为了那菈法留纳而造的…呜呜…
**兰那库拉**: #那菈又高又大，说不定和兰百梨迦一样强…那菈，说不定有办法…
**兰那库拉**: #…那菈，说不定能够帮忙。
**派蒙**: #我们本来就是来帮忙的呀，对吧，。
**主角**: 交给我们吧。
**兰那库拉**: 兰那库拉有别的请求，在治好法留纳神机以前…想要先去找回石头的记忆。
**主角**: …「石头的记忆」？
**兰那库拉**: 桓那不会忘记，兰那罗不会忘记，但是兰那罗留下看得到的记忆。坏家伙来了以后，四处都是坏种子…
**派蒙**: 和兰那罗说话就像猜谜一样呢…不过，实际见到之后应该就明白了吧。
**派蒙**: 总之，我们先和兰那库拉一起过去吧！
**兰那库拉**: 好那菈，好派蒙！我们不要惊动坏家伙，有安全的路。
**派蒙**: 欸？兰那库拉说的「坏家伙」应该就是蕈兽吧，那完全不用担心呀！
**派蒙**: #哼哼，兰那库拉，你听好了，那菈可是很强的！
**派蒙**: 而且不是一般的强！是非——常——强！
**派蒙**: 我们之前已经和兰般度一起打败了好多蕈兽呢！就连兰般度也认可了我们的实力！
**兰那库拉**: #知道了，那菈一定和兰百梨迦一样厉害。可是派蒙呢？
**派蒙**: 我？我怎么了？
**兰那库拉**: 发生过这样的事…兰那库拉被坏家伙追赶，钻进了土里，但是被刨出来…
**派蒙**: 欸…
**兰那库拉**: 坏家伙的大口里滴出来，湿的、热的，还有果实坏掉的味道…
**派蒙**: 呜哇…
**兰那库拉**: 要不是兰百梨迦及时赶到，兰那库拉就…
**派蒙**: 呜呜…
**兰那库拉**: 之后兰般度说教了很久，太阳下去又上来，就连苗圃里种下的种子都已经发芽。
**派蒙**: …这说教也太久了吧！
**主角**: 可是这跟派蒙有什么关系？
**派蒙**: 对呀对呀，这和派蒙有什么关系呢？
**兰那库拉**: 兰那库拉比派蒙厉害，却差点被坏家伙吃掉。派…派蒙这么小只，太危险了！
**派蒙**: #好、好像有点道理？不对！厉害，一定会保护派蒙的啦，对吧？
**主角**: 那当然。
**派蒙**: #嘿嘿，毕竟我是最好的伙伴嘛！
**主角**: 派蒙可以自己逃跑。
**派蒙**: #我才不会丢下自己逃跑呢！应该…不会吧？
**兰那库拉**: 可是坏家伙那么多，兰那库拉也敌不过坏家伙…唔…金色的那菈虽然厉害，但是…
**兰那库拉**: 兰那库拉知道安全的路，我们走安全的路，好不好？
**派蒙**: 欸？该不会…该不会是兰那库拉其实特别害怕蕈兽吧？
**兰那库拉**: 呜…
**派蒙**: 嘿嘿，原来是这样啊。不过拿派蒙当借口可不是好孩子！
**派蒙**: #既然这样，，我们就和兰那库拉一起走安全的路吧，路上小心一点，不要惊动了蕈兽。
**主角**: 那我可是经验丰富。
**派蒙**: 对哦，总觉得已经做过很多次类似的事情了…
**兰那库拉**: 嗯！兰那库拉带那菈走安全的路。

### 在不被发现的情况下前进

### 在不被发现的情况下前进

### 在不被发现的情况下前进

**派蒙**: 兰那罗这么小，遇到体型比自己大好多倍的蕈兽，会害怕也不奇怪呢。
**兰那库拉**: 派蒙不会害怕吗？
**派蒙**: 我？我当然不怕啦！
**兰那库拉**: 呜…兰那库拉明明比派蒙厉害，但是却没有派蒙那么勇敢，如果又遇到蕈兽袭击，肯定会躲到安全的地方…

### 在不被发现的情况下前进

### 在不被发现的情况下前进

### 在不被发现的情况下前进

### 在不被发现的情况下前进

### 在不被发现的情况下前进

### 在不被发现的情况下前进

### 在不被发现的情况下前进

### 前往兰那库拉所说的地方

### 与兰那库拉对话

**兰那库拉**: #那菈，这是兰那罗为那菈法留纳留下的石头的记忆。
**派蒙**: 总算到了…为了不被蕈兽发现，一路上小心翼翼提心吊胆…
**主角**: 可以避免战斗也不错。
**派蒙**: 话是这么说…
**主角**: 就当是在森林里存了一些应急食品…
**派蒙**: ？
**派蒙**: 唔…不过，这就是「石头的记忆」吗？看起来像是兰那罗搭建的石碑…
**兰那库拉**: #那菈…
**主角**: 我来清理坏种子。
**派蒙**: #兰那库拉不用太担心啦，这点小事交给那菈，一定是不费吹灰之力！

### 清除覆盖石头的孢子

**兰那库拉**: #很坏的种子，必须全都清理掉…那菈…

### 与兰那库拉对话

**兰那库拉**: #呀！谢谢那菈！
**兰那库拉**: 桓那记得那菈法留纳来了之后的所有事，大树记得，种子也记得。但是不知道，那菈法留纳明不明白…
**兰那库拉**: 所以留下看得见的记忆，这样，那菈法留纳回到桓那，就会知道，桓那不会忘记，兰那罗也不会忘记。
**派蒙**: 原来是这样…「石头的记忆」就是纪念碑啊。说起来，人类也会建纪念碑呢，为了不要忘记。
**主角**: 因为那菈是健忘的生物。
**派蒙**: …和森林比起来，那菈就像一株小苗，长不成参天的大树，也不会有记得一切的年轮…
**兰那库拉**: 兰那罗不会离开桓那，兰那罗和桓那在一起。但是那菈会来，也会离开，就像那菈法留纳。
**兰那库拉**: 兰那罗很多，就像桓那有很多大树，很多兰那罗有很多名字，就像大树有很多枝叶。
**兰那库拉**: 金色的那菈，记得很多兰那罗的很多名字，记得我是兰那库拉，就像捡起一片飘落的叶子，却知道它来自哪棵大树。
**派蒙**: #对兰那罗来说，那菈法留纳也是「特别」的一个那菈吧！所以才专门为建了纪念碑。
**派蒙**: 虽然不太一样，不过我们之前有见过刻画了具体相貌的雕像…
**主角**: …神像？
**派蒙**: #对！听了那菈法留纳的故事，不会想要知道的长相吗？
**派蒙**: 兰那罗既然有音乐，说不定其他方面也很厉害呢！也许能雕刻出栩栩如生的石像？
**主角**: 如果有的话，确实很想见识一下。
**派蒙**: 对吧对吧！嘿嘿，那菈法留纳，金色的那菈…
**主角**: 兰那罗的艺术都很素朴，很难想象…
**派蒙**: #唔…这样的艺术对来说或许还为时尚早？
**派蒙**: 对了，现在我们可以去治好法留纳神机的「枝」和「叶」了吧！
**兰那库拉**: #兰那库拉带那菈和派蒙去。

### 和兰那库拉一起找到「枝」

### 与兰那库拉对话

**派蒙**: 居然藏在这种地方，没有兰那库拉带路，我们应该找不到这里吧…
**派蒙**: 不过，好像没看到「叶」呢？
**兰那库拉**: 叶…在大树附近，不远，但是…
**派蒙**: 唔…这里安全，蕈兽应该也不会找到这里，兰那库拉就在这里等我们吧。
**派蒙**: 兰般度跟我们说过，只要让三个石头的「叶」都转向这里的「枝」的方向就可以了，对吧？
**兰那库拉**: #那菈和派蒙，谢谢。

### 让三个「叶」都朝向「枝」的方向

**兰那库拉**: 治好法留纳神机，不会再有坏种子，苗圃又能种很多花…

### 与兰那库拉对话

**派蒙**: 兰那库拉，我们回来了！不过之后就得靠你啦。
**兰那库拉**: #谢谢派蒙，谢谢那菈，兰那库拉知道该怎么做。
**派蒙**: 喔！看样子这里应该也没问题了。
**主角**: 希望森林能快点恢复正常。
**兰那库拉**: 治好法留纳神机，一定可以。不过无留陀…必须清除，为了桓那，为了沙恒。
**兰那库拉**: 就像为了那菈法留纳而造的「纪念碑」被坏种子盖住。因为无留陀，「觉树之堂」也受到影响。
**兰那库拉**: 那是比那菈法留纳来到桓那兰那更早的时候，那菈和兰那罗一起建造的苗圃。但是现在…
**派蒙**: 除了维摩庄的孩子们还能看见，兰那罗对大人们来说不过是故事里的存在…曾经的苗圃也因为无留陀而一度变得荒芜…
**兰那库拉**: 兰那库拉想要在苗圃里种满花朵，那菈忘记了兰那罗，但是没关系，因为那菈会看到花朵。
**派蒙**: 兰那库拉…
**兰那库拉**: #那菈，派蒙，谢谢，兰那库拉不会忘记。
**兰那库拉**: 现在，兰那库拉要回「歇脚处」，兰般度知道「纪念碑」被清理干净了，一定很高兴。
**兰那库拉**: #那菈和派蒙要不要和兰那库拉一起回「歇脚处」？
**主角**: 好呀。
**兰那库拉**: 有金色的那菈同行，非常安心。
**主角**: 还有其他事。
**兰那库拉**: #兰穆护昆达看顾那菈和派蒙，小心不要被坏家伙吞掉。

## 忿怒的铁块
> 荼诃之座有许多「大铁块」，寡言的兰百梨迦孤身深入此地，虽说他精通「兰迦拉梨」，不过还是去看看他的情况吧…

### 前往荼诃之座寻找兰百梨迦

### 与兰百梨迦对话

### 与兰百梨迦对话

**兰百梨迦**: 那菈…和会飞的？
**派蒙**: #对啦，我是会飞的派蒙，是。
**派蒙**: 你应该就是兰百梨迦了吧，话说回来，你一点也不怕我们呢。
**兰百梨迦**: 金色的那菈，有兰般度的气息。
**派蒙**: 啊，这个嘛，的确是兰般度让我们来的…
**兰百梨迦**: 感受不到恶意。想对我下手，应该趁大铁块还能动的时候。
**派蒙**: 确实，这就叫「趁兰那罗之危」吗…不对不对，我们才不会做那种事啦。
**兰百梨迦**: 为什么不做？如果我是敌人，包夹敌人是好的方法，连动物捕猎时都会用。
**派蒙**: 唔…好有道理…
**主角**: 派蒙糊涂啦。
**派蒙**: …总之，总之！我们肯定不会「趁兰那罗之危」就对了！
**主角**: 因为兰那罗是朋友。
**派蒙**: #对对对，就是这个，因为兰那罗都是朋友！我和是不会做对不起朋友的事情的！
**兰百梨迦**: 哼。
**派蒙**: 呃…怎么感觉他好像很不满意的样子…
**主角**: 派蒙没有留下好的第一印象。
**派蒙**: 可是我也没觉得自己做错了什么呀…唔…兰那罗的脾气真难捉摸…
**主角**: 可能他对谁都是这样。
**派蒙**: 怎么会这样呢？明明外表这样可爱，脾气却这么坏…
**派蒙**: 对了，兰般度说过，兰百梨迦的「兰迦拉梨」非常厉害。刚才他能够击败遗迹守卫，一定就是靠的「兰迦拉梨」吧！
**兰百梨迦**: 派蒙知道兰迦拉梨？
**派蒙**: …哦、哦！我当然知道啦！就是…就是那个嘛！很厉害很厉害的…什么能力！
**兰百梨迦**: 哼。
**派蒙**: 呜哇！感觉又被瞧不起了…
**主角**: 还是说正事吧。
**派蒙**: 嗯…我们是来帮忙治好法留纳神机的！这里应该也有法留纳神机的「枝」和「叶」吧，不过好像没看到呢。
**兰百梨迦**: 什么「枝」和「叶」，更像是「根」才对。
**派蒙**: 诶？是这样吗？可是兰般度说…
**兰百梨迦**: 有了遍布桓那的「根系」，法留纳神机才能从桓那获得力量。
**派蒙**: 哦…好像也有点道理…
**兰百梨迦**: 而且，「根」在地下。
**兰百梨迦**: 这里的石头和铁块，不属于兰那罗。要下去，得先打败铁块。铁块很强，但是金色的那菈也不弱。
**派蒙**: #那是当然，已经不知道打败过多少大铁块啦。
**兰百梨迦**: 哦？那就让兰百梨迦也见识一下那菈的本领！
**派蒙**: 诶？！他怎么钻进土里了…啊！难道是已经去遗迹守卫那边了吗？
**派蒙**: #，我们快跟上他吧！

### 击败遗迹守卫

### 击败遗迹守卫

### 击败遗迹守卫

### 与兰百梨迦对话

**兰百梨迦**: 哼。的确有些本事。
**派蒙**: 他夸我们了欸！嘿嘿。
**兰百梨迦**: 现在可以准备去地下了，快点跟上吧。
**派蒙**: 好欸，我们快跟上兰百梨迦吧。

### 跟上兰百梨迦

**兰百梨迦**: 我们已经打败了大铁块，现在只要让水流走，就可以下到地下了。
**兰百梨迦**: 但是，很久没有来，全都和过去不一样了，说不定地下也有大铁块，能感受到铁的味道，是不好的味道，所以要小心。
**兰百梨迦**: #那菈是有本领的，不用担心。但是派蒙，和兰那库拉一样弱，小心被蘑菇吞掉。
**派蒙**: 唔…是兰百梨迦太强啦！我们之前也遇到过很多兰那罗，应该还没有谁能一击就让遗迹守卫倒下的吧…
**兰百梨迦**: 派蒙对兰那罗知道得太少，如果是兰帝裟，闭上眼睛再睁开的工夫，大铁块就被解决了。
**兰百梨迦**: 兰帝裟的兰迦拉梨，过去是顶厉害的。
**派蒙**: 过去？那现在呢？
**兰百梨迦**: 现在，兰帝裟不在现在，所以兰百梨迦才要更努力修炼兰迦拉梨。
**派蒙**: 要是我也能学会「兰迦拉梨」…
**主角**: 那以后战斗就交给派蒙了。
**派蒙**: #嘿嘿，就让我来保护吧！
**主角**: 派蒙，加油！
**派蒙**: 交给我吧！全都可以交给我！
**主角**: 派蒙应该学不会的。
**派蒙**: 我只要想学肯定也能学会的啦！
**主角**: 会这样说的人多半都…
**派蒙**: 要不等我们到了安全的地方，吃过饭，休息好了，再拜托兰百梨迦教我？
**兰百梨迦**: 派蒙很会做梦，不知道是好事还是坏事。但是现在我们要找到石头的机关，让水流走，否则没办法到地下。
**兰百梨迦**: 兰那罗可以钻进土里，不能钻进水里。
**派蒙**: #嗯，，我们在附近找找看吧！

### 找到并启动机关

### 和兰百梨迦一起找到「枝」

### 与兰百梨迦对话

**派蒙**: 好像…好像都是坏掉的？都不会动欸！吓、吓死我了。
**派蒙**: 哼哼，什么嘛，不就是些生锈的铁块而已。
**兰百梨迦**: 现在的桓那是危险的桓那，派蒙大意，会吃大亏。
**派蒙**: 唔…兰百梨迦好严格哦。
**主角**: 是派蒙太散漫了。
**派蒙**: 是这样吗？那…那我也像兰百梨迦那样严格的话，也能像他一样强吗？
**主角**: 派蒙应该对自己严格而不是对别人。
**派蒙**: 好哦，那就从明天开始对自己严格要求吧！
**派蒙**: 总之，既然石头的「枝」就在这里，接下来只要…
**兰百梨迦**: 找到三个石头都朝向这里就可以了。
**派蒙**: 被、被抢答了…
**派蒙**: 说起来，兰百梨迦的说话风格和兰般度差好多，完全不会用比喻。
**主角**: 不过这样更好懂。
**派蒙**: 直来直去确实很明白呢！
**主角**: 有点不像兰那罗…
**派蒙**: 不过，什么才叫「像兰那罗」呢？唔…搞不懂。
**兰百梨迦**: 因为兰般度想很多，兰百梨迦想很少。我只懂保护。
**兰百梨迦**: 兰般度曾经和那菈法留纳一起保护桓那，他们一起赶走了黑色的不祥的污泥，治好了法留纳神机。
**兰百梨迦**: #那菈法留纳离开桓那已经很久，无忧节，或许也不会来了。
**兰百梨迦**: 兰般度一定知道。已经不知道过去了多久，时间足够一粒种子长成参天大树，离开桓那的那菈不会再回来了。
**兰百梨迦**: 但是兰般度想要又一次治好法留纳神机，为了桓那，为了无忧节，也为那菈法留纳。
**派蒙**: 原来是这样…
**兰百梨迦**: #兰百梨迦没有见过那菈法留纳，但是的事，桓那知道。
**兰百梨迦**: 兰百梨迦不会像兰般度一样想很多，只知道，兰百梨迦足够强，可以保护兰那罗，也可以保护桓那。
**兰百梨迦**: 那菈法留纳不在了，兰那罗也可以治好法留纳神机。
**派蒙**: #嗯！而且还有我和帮忙呢！
**兰百梨迦**: #这里的铁的味道，不对劲。那菈，就交给你了。我在这里等你们。
**派蒙**: 不知道兰百梨迦感知到了什么…不过森林的事情，兰那罗肯定知道得更清楚吧！
**派蒙**: #，总之，我们在附近找找三个分散的「叶」吧。

### 让三个「叶」都朝向「枝」的方向

**兰百梨迦**: 铁的味道太多了，不好。

### 击败遗迹重机

### 与兰百梨迦对话

**派蒙**: 呼…真的吓到了，幸好有兰百梨迦帮忙。
**兰百梨迦**: 早说过，派蒙大意，会吃大亏。
**派蒙**: 唔…我知道错啦。
**主角**: 遗迹里有守卫，那就一定是会动的。
**派蒙**: 说的也是，这就叫「名副其实」吗？毕竟对它们来说，我们才是外来者呢。
**兰百梨迦**: #那菈和派蒙是桓那的外来者，兰百梨迦不是，所以是大大铁块不懂道理。
**兰百梨迦**: 大大铁块不懂道理，兰百梨迦就让它懂道理。
**派蒙**: 呜…派蒙会当懂道理的好孩子的！
**主角**: 派蒙要说话算话哦。
**派蒙**: 那当然啦！明天…不，现在就开始！
**兰百梨迦**: #这里的石头，只有兰那罗才能唤醒它。那菈和派蒙，之后就交给兰百梨迦了。
**派蒙**: 哦！
**派蒙**: 这样离治好法留纳神机又近了一步呢！等治好了法留纳神机，水天丛林就不会再飘着那么多孢子了吧…想起来都鼻子痒痒的…
**兰百梨迦**: 法留纳神机会净化雨水，不会再有黑色的雨，也不会再有这么多「孢子」。
**兰百梨迦**: 不过蘑菇…应该还是会有。派蒙要小心，不要像兰那库拉一样，差点被蘑菇吞掉。
**派蒙**: 嗯…我会小心的！
**兰百梨迦**: #这里已经不需要兰百梨迦了，我会回「歇脚处」找兰般度。那菈和派蒙，要不要一起回去？
**主角**: 那我们一起走吧。
**兰百梨迦**: 嗯。桓那危险，一起走安全。
**主角**: 还有其他事。
**兰百梨迦**: #那菈和派蒙要小心，不要大意。兰穆护昆达看顾你们。

## 沉睡的根系
> 兰贡迪去了梦景林莽，据说那里有梦的入口，大树的根系层叠盘曲，这样的地方无论找兰那罗还是找东西可都不容易…

### 前往梦景林莽寻找兰贡迪

### 在指定地点弹奏「大梦的曲调」以引出兰那罗

### 与兰贡迪对话

**派蒙**: 哦！可算找到你啦！你就是兰贡迪吧！
**兰贡迪**: 我可以不是。
**派蒙**: 嗯？这是什么意思？
**兰贡迪**: 因为我可以是树，可以是雨，可以是桓那的梦，也可以是乐器的弦。
**派蒙**: 哦…
**派蒙**: #完全没听懂他在说什么呢！，你知道他在说什么吗？
**主角**: 我也没听懂。
**派蒙**: 感觉每个字都知道是什么意思，但是连成句子就听不懂了…
**主角**: 大概能猜到。
**派蒙**: 太厉害了！那么他的话到底是什么意思呢？
**主角**: 他说他可以变形成很多其他的东西。
**派蒙**: #真的吗？可不要骗我…
**兰贡迪**: 金色的那菈，和会飞的小东西，为什么要找兰贡迪？
**派蒙**: 我不是什么「会飞的小东西」啦！等等，我好像确实是…？哎！总之，我叫派蒙！
**派蒙**: #「金色的那菈」也有自己的名字，叫。
**派蒙**: 是兰般度告诉我们的，说兰贡迪在梦景林莽，让我们来看看情况。
**兰贡迪**: 派蒙可以告诉兰般度，兰贡迪很好，梦景林莽很好，潮湿的梦也很好。
**派蒙**: #好哦…，那我们回去找兰般度吧。
**派蒙**: …才不是啦！我们是来治好法留纳神机的！好险，差点被牵着鼻子走了…
**兰贡迪**: 派蒙可以告诉兰般度，兰贡迪不想牵派蒙的鼻子。
**主角**: 兰般度可能不想知道这个。
**派蒙**: 我也不想知道啦！这个兰那罗到底是怎么回事嘛！
**主角**: 记得兰般度说过…
**派蒙**: 兰般度提到兰贡迪的时候说，「他和那菈更疏远」…意思是，他不知道怎么和人交流吗？
**主角**: 是我们不知道怎么和兰那罗交流。
**派蒙**: 啊！说的也是，「入乡随俗」，应该是我们学习他们的交流方式才对？
**派蒙**: 不过，事到如今仔细想想，兰那罗的交流方式到底是什么样的呢？
**主角**: 会飞的小东西觉得呢？
**派蒙**: 金色的那菈都不知道，会飞的小东西怎么会知道呢？不如我们来问问神奇的兰贡迪吧！
**主角**: 总之先试试比喻？
**派蒙**: 那我试试！金色的那菈，就像…就像…唔…就像提瓦特煎蛋一样？
**派蒙**: …我们还是问问兰贡迪吧！
**派蒙**: 兰贡迪可不可以告诉我们，兰那罗之间到底是怎么交流的呢？我们也想认真学习一下！
**兰贡迪**: 为什么要学？那菈是那菈，派蒙是派蒙，兰那罗是兰那罗。
**兰贡迪**: …啊，知道了，派蒙也想变成种子埋进土里？
**派蒙**: 不想！一点也不想！
**兰贡迪**: 那金色的那菈想要变成种子吗？
**主角**: 谢谢，不用了。
**兰贡迪**: 种子很好，可惜。
**主角**: 如果可以的话，好呀。
**派蒙**: 别信口胡说呀，他会当真的！
**派蒙**: 扯了半天都快忘记我们来这儿的目的了，是无忧节！
**派蒙**: 为了无忧节，我们得把法留纳神机治好，这样天气就会恢复正常了，也不会有那些讨人厌的孢子。
**兰贡迪**: 派蒙说得对，为了无忧节，为了蔚蓝大地的中心。
**兰贡迪**: 湿气氤氲的梦景林莽很好，但是「孢子」不好，会跑的蘑菇也不好，雨太多了，蘑菇也变得难煮。
**派蒙**: 哦！你这不是很明白嘛！
**兰贡迪**: #我们去治好法留纳神机，那菈和派蒙跟兰贡迪走。

### 和兰贡迪一起找到「枝」

### 和兰贡迪一起找到「枝」

**兰贡迪**: 大树的根，很好，可以听到潮湿的呼吸，是昏昏欲睡的曲调。
**派蒙**: 哦…还是没听懂兰贡迪在说什么，不过算了！
**派蒙**: 说起来，里面居然有这么大的空间，这就叫「盘根错节」吗？而且，总觉得这里的氛围和其他地方很不一样呢。
**派蒙**: 要在这种地方找到给法留纳神机输送能量的「叶」吗…
**兰贡迪**: 在这里，但是又不在。听得到它的声音，闻得到它的气息，看得到它的脉络，但是派蒙找不到它。
**派蒙**: 啊？那是怎么回事…
**主角**: 派蒙找不到，那我呢？
**兰贡迪**: 金色的那菈，看得到旋律，像夜晚的凉风，倏忽而至的雨，破碎湖面一千片的梦。
**主角**: 听起来很厉害的样子。
**派蒙**: #不愧是！
**主角**: 嘿嘿。
**派蒙**: #嘿嘿…不对啦！这不是在抢我的词吗！
**兰贡迪**: #那菈变成派蒙…比在无留陀和蘑菇一起跳舞更可怕…
**主角**: 无法想象…
**派蒙**: 所以说这种事情是不会发生的啦！最好是不要发生…
**派蒙**: 兰贡迪也是，就不能说得明白点吗？我们到底要去哪里找法留纳神机的「叶」呢？
**兰贡迪**: 在梦里找。
**派蒙**: 哦…等等，那你为什么不一开始就这么说呢？
**兰贡迪**: 因为派蒙问为什么，没有问在哪里。
**派蒙**: 欸…我好像突然明白兰那罗的交流方式了！
**派蒙**: 兰贡迪可不可以告诉我们要找的三个「叶」分别具体在哪里呢？
**兰贡迪**: 可以呀。
**派蒙**: 哇，兰贡迪是真的只会回答被直接问到的问题…好吧，那这三个地方具体在哪里呢？
**兰贡迪**: 在这边、那边和另一边。
**派蒙**: 嗯嗯…不是，你这不是什么也没说吗！
**主角**: 派蒙大失败。
**派蒙**: #派蒙大失败和大失败是一回事啦！兰贡迪的话根本没法参考嘛…我们该怎么找到那三个地方呢…
**兰贡迪**: 法留纳神机是最了不起的兰那罗造的，「枝」和「叶」的联系，看不见，又看得见。
**兰贡迪**: #那菈看得见兰那罗，看得见兰那罗的痕迹，就能找到方向。
**派蒙**: 我、我居然听懂了！
**主角**: 跟着兰那罗的痕迹就能找到，对吧？
**派蒙**: 呜呜…至少把这次回答的机会让给我嘛！

### 在「修梨薜那」前，弹奏「大梦的曲调」

### 让梦境中的三个「叶」都朝向「枝」的方向

**兰贡迪**: 潮湿的梦，干燥的梦…叮咚，嘀嗒，沙沙，是桓那的曲子…
**兰贡迪**: #那菈？「叶」在梦里，「枝」在这里。

### 在「修梨薜那」前，弹奏「大梦的曲调」

### 与兰贡迪对话

**派蒙**: 我们回来啦！
**兰贡迪**: 听到了，呜咽变成了婉转的曲调，但是要汇入声音的大流还需要…
**派蒙**: 还需要兰贡迪帮忙！嘿嘿，接下来就拜托你啦！
**兰贡迪**: 兰贡迪知道。
**派蒙**: 哦！这样应该没问题了吧！希望能快点治好法留纳神机，不然水天丛林那边全是孢子…光是想想就…阿嚏——呜…
**派蒙**: 真不敢相信兰那罗居然对孢子没什么反应…难道兰那罗都不会受影响吗？
**兰贡迪**: 兰那罗会煮蘑菇，不是没事。「孢子」，太小太多，抓不到。
**兰贡迪**: 法留纳神机没有坏的时候，桓那没有这么多蘑菇，所以治好法留纳神机，都会变好。除了无留陀。
**主角**: 一定会变好的。
**派蒙**: #对呀，我和也会帮忙的！
**主角**: 无留陀也会有办法解决的。
**兰贡迪**: #那菈是那菈法留纳吗？
**派蒙**: 欸？为什么突然这样问？
**兰贡迪**: 兰般度说，那菈法留纳是金色的、勇敢的那菈，和兰那罗一起治好了法留纳神机，赶走了黑色的雨和泥，带回了月亮和太阳。
**兰贡迪**: #那菈也帮兰那罗治法留纳神机，也是金色的、勇敢的那菈，不是吗？
**派蒙**: 可是，那菈法留纳不是很早以前的人吗…
**兰贡迪**: #那菈法留纳没有又回到桓那吗？那菈是完全不一样的那菈？
**兰贡迪**: 不一样的那菈，也会有相似的旋律吗？
**主角**: 也许吧。
**主角**: 我不知道…
**兰贡迪**: 兰贡迪没有见过那菈法留纳，但是兰般度讲了很多。
**兰贡迪**: #的旋律，一定和那菈一样，听到就会开心。
**派蒙**: #是哦，我只要和在一起，总是很开心！如果哪天就像那菈法留纳离开森林一样，也要离开我的话…
**派蒙**: 呜呜…
**兰贡迪**: #兰般度一定在「歇脚处」等我们了，那菈，和兰贡迪一起回去吧。
**主角**: 我们走吧。
**派蒙**: 嗯，我们一起回去吧！
**主角**: 可是还有其他事。
**兰贡迪**: 没关系，兰贡迪独自回去。

## 膏腴土地下的唤雨之曲
> 四散在桓那的法留纳神机的「枝」与「叶」都已治好，按兰般度的说法，终于可以去清除啃噬法留纳神机的根系的坏虫了…

### 前往「歇脚处」

### 与兰般度对话

**兰般度**: #那菈，还有派蒙，感谢你们帮助了兰那罗。可以感受到，各处堵塞溪流的小枝已经被移除了。
**派蒙**: 哦！现在我们可以去治好法留纳神机了吧！
**兰般度**: 很快，但是还没有。根系在很深很深的地下，通向地下的入口在法留纳法宝的中心。
**派蒙**: 「法留纳法宝」，好像兰般度提过…
**兰般度**: #是法留纳神机的力量的显现，它发挥力量的时候，比桓那最高的树更高，那菈和派蒙早就见过。
**派蒙**: 是说那个时不时喷射水柱的地方？…难道我们要从那玩意儿的中心进去？！
**主角**: 看起来可不像是入口。
**派蒙**: 对呀对呀！
**主角**: 进不去，怎么想都进不去吧！
**派蒙**: 喂！
**派蒙**: 万一我们准备进去的时候它正好启动了…
**派蒙**: 那么高的水柱，而且水势看起来也很强的样子…完全想不出来该怎么进到它的中心…
**主角**: 只能想办法从上面进去了。
**派蒙**: #就算我能飞上去，也上不去吧！
**主角**: 只能正面硬闯了。
**派蒙**: 听说有种修行方法是在瀑布下接受水流的冲洗…我们随随便便冲过去肯定会被卷走的啦！
**主角**: 也许可以在旁边挖个地道下去…
**派蒙**: 这是什么崭新的解决方法？…等等，说不定真的有一试的价值…
**兰百梨迦**: 为什么会这样？让它停下就可以了。
**派蒙**: 原来它还能停下的吗！
**兰般度**: #之前是不行的，但是因为那菈和派蒙的帮助，法留纳神机的力量恢复了一部分，现在兰那罗可以让它停下了。
**派蒙**: 我们居然不知不觉做了这么了不起的事情！
**主角**: 倒也不是不知不觉…
**派蒙**: 啊，确实，梦景林莽那儿找起来真不容易…
**主角**: 派蒙真是太厉害啦！
**派蒙**: #也厉害，嘿嘿，咱俩都厉害！
**兰般度**: #那菈，派蒙，我们一起过去。绿枝已经开过花，就快要到结果的时候。

### 前往「法留纳法宝」附近

### 与兰般度对话

**派蒙**: 超近距离看感觉更震撼了…
**兰般度**: 法留纳神机，来自草木之王的创造，带来生命的水，把巴螺迦变成桓那，过去的黄色用绿色替代，让不毛的土地从此充满生机。
**派蒙**: 听起来好神奇哦，「带来生命的水」…唔…
**派蒙**: 那这水能喝吗？会不会有什么特别的效果？
**主角**: 说不定会返老还童。
**派蒙**: #欸？那会是还是我呢？
**主角**: 那肯定是宝宝派蒙啦。
**派蒙**: 比现在还小的话…
**主角**: 和飞萤一样呢。
**派蒙**: 才没有那么小啦！
**主角**: 总不能是我吧？
**派蒙**: 如果是那样的话…
**派蒙**: #嘿嘿，「乖乖，派蒙来照顾你哦，让我抱抱~」
**主角**: 说不定能长生不老。
**派蒙**: 哇，那岂不是可以吃遍提瓦特！
**主角**: 但一起享用美食的伙伴会逐渐凋零…
**派蒙**: 唔…活得太久，也不见得全是好事呢…
**兰那库拉**: 派蒙想要水…
**兰那库拉**: 如果派蒙变成种子，兰那库拉会好好照顾派蒙，给派蒙浇水，还会让派蒙住在有阳光的地方，给派蒙松土。
**兰贡迪**: 给派蒙演奏音乐，讲派蒙不知道的桓那的事。
**兰贡迪**: 兰百梨迦不会经常来看派蒙，但是来的时候会带蘑菇来煮。
**兰百梨迦**: 兰百梨迦才不会做那种事。
**派蒙**: 哦，这生活听起来好惬意…等等！我是不会变成种子的！这是什么来了就别想走的可怕森林吗！
**派蒙**: …想到这些话是可爱面孔的兰那罗说出来的就更觉得可怕了！
**主角**: 派蒙要茁壮成长早日结果啊。
**派蒙**: #！不要连你也说这种吓人的话啦！
**兰般度**: 那菈和派蒙是不会像兰那罗一样一直在桓那的，兰那库拉应该知道。
**兰那库拉**: #知道…那菈和派蒙有别的使命，会离开桓那，就像其他那菈那样…
**兰般度**: 现在我们要完成兰那罗的使命，要令法留纳神机停止，才能向下，去清除那些坏虫，治好法留纳神机。
**派蒙**: 超近距离看感觉更震撼了…
**兰般度**: 法留纳神机，来自草木之王的创造，带来生命的水，把巴螺迦变成桓那，过去的黄色用绿色替代，让不毛的土地从此充满生机。
**派蒙**: 听起来好神奇哦，「带来生命的水」…唔…
**派蒙**: 说起来，之前喝了兰阿帕斯的汤，他的汤应该就是用这里的水烧的吧？
**派蒙**: …他的汤该不会有什么特别的效果吧…
**主角**: 说不定会返老还童。
**派蒙**: #欸？那会是还是我呢？
**主角**: 那肯定是宝宝派蒙啦。
**派蒙**: 比现在还小的话…
**主角**: 和飞萤一样呢。
**派蒙**: 才没有那么小啦！
**主角**: 总不能是我吧？
**派蒙**: 如果是那样的话…
**派蒙**: #嘿嘿，「乖乖，派蒙来照顾你哦，让我抱抱~」
**主角**: 说不定能长生不老。
**派蒙**: 哇，那岂不是可以吃遍提瓦特！
**主角**: 但一起享用美食的伙伴会逐渐凋零…
**派蒙**: 唔…活得太久，也不见得全是好事呢…
**兰那库拉**: 派蒙想要水…
**兰那库拉**: 如果派蒙变成种子，兰那库拉会好好照顾派蒙，给派蒙浇水，还会让派蒙住在有阳光的地方，给派蒙松土。
**兰贡迪**: 给派蒙演奏音乐，讲派蒙不知道的桓那的事。
**兰贡迪**: 兰百梨迦不会经常来看派蒙，但是来的时候会带蘑菇来煮。
**兰百梨迦**: 兰百梨迦才不会做那种事。
**派蒙**: 哦，这生活听起来好惬意…等等！我是不会变成种子的！这是什么来了就别想走的可怕森林吗！
**派蒙**: …想到这些话是可爱面孔的兰那罗说出来的就更觉得可怕了！
**主角**: 派蒙要茁壮成长早日结果啊。
**派蒙**: #！不要连你也说这种吓人的话啦！
**兰般度**: 那菈和派蒙是不会像兰那罗一样一直在桓那的，兰那库拉应该知道。
**兰那库拉**: #知道…那菈和派蒙有别的使命，会离开桓那，就像其他那菈那样…
**兰般度**: 现在我们要完成兰那罗的使命，要令法留纳神机停止，才能向下，去清除那些坏虫，治好法留纳神机。

### 与兰般度对话

**派蒙**: 哇——通往地下的入口…真的打开了！
**主角**: 有种失落的感觉。
**派蒙**: 确实！开了个大洞…不过幸好不是心上开了个大洞？
**兰般度**: #那菈和派蒙，我们一起下去。
**兰般度**: 但是之后的路，要非常小心。地下是阳光很少的暗处，过去是种子安眠的地方，现在可能是「蕈兽」的巢穴。
**兰般度**: #那菈和派蒙是兰那罗的伙伴，虽然兰那罗的力量不大，如果遇到危险，兰那罗会努力保护你们。
**兰百梨迦**: 有兰百梨迦在，没什么可怕的。
**派蒙**: #哦！我和可都是经历过大风大浪的！不会因为这点小事就害怕啦。
**兰贡迪**: 下面应该没有大风，水，可能会有，但是没有大浪。
**派蒙**: 唔…兰贡迪还是这样只从字面理解别人的话呢…
**主角**: 「大风大浪」是说经历过很多事。
**兰贡迪**: 现在懂了。派蒙讲话好难懂哦。
**派蒙**: 我们彼此彼此啦！
**派蒙**: 总之，蕈兽什么的一点也不可怕嘛！如果真的是蕈兽的巢穴…今天晚饭就吃蘑菇全餐！
**派蒙**: #，准备好了的话，我们就快下去吧！

### 前往地下

### 前往深处

**派蒙**: 这、这里可比荼诃之座深多了…没想到居然在地下这么深的地方。
**派蒙**: 而且，好多孢子！光是看到已经觉得难受了…
**兰般度**: 法留纳神机…被「孢子」给覆盖了…
**兰那库拉**: 一定是坏家伙留下的…呜呜…坏家伙，可能就在附近…
**兰百梨迦**: 兰那库拉，不要退缩。已经到了这里，就要把问题解决，无论是「孢子」还是「蕈兽」。这都是为了桓那。
**兰贡迪**: 被「孢子」裹住，法留纳神机一定也很难过。
**派蒙**: 是哦…被孢子裹住…想想都觉得可怕…
**主角**: 赶快把孢子清理掉吧。
**派蒙**: 嗯！就像之前清理谒颂幽境的纪念碑那样，「啪啦」一下清理干净就可以了吧。

### 清除孢子

**兰般度**: #兰那罗来得不算太晚，但是…坏种子比好种子长得更快，唔…拜托那菈，把坏种子清除…

### 击败蕈兽

### 击败蕈兽

**兰般度**: 维摩庄的事，兰般度也会去寻找答案，请耐心等待一段时间。

### 击败蕈兽

**兰那库拉**: #那菈要和兰那库拉一起去照料苗圃吗？虽然现在还什么也没有…
**兰那库拉**: 不过只要种下种子，很快，很快就会长出好看的花…

### 击败蕈兽

**兰百梨迦**: 哼。
**兰百梨迦**: ……
**兰百梨迦**: #那菈不要被派蒙影响，变得放松大意。

### 击败蕈兽

**兰贡迪**: 金色的那菈~哼~♪
**兰贡迪**: 蘑菇好吃~哼哼~♪
**主角**: （兰贡迪似乎完全沉浸在音乐的世界之中…）

### 击败蕈兽

### 击败蕈兽

### 与兰般度对话

**派蒙**: 现在应该…暂时安全了吧？
**兰般度**: #那菈，感谢你的勇敢，啃噬法留纳神机的根的坏虫被解决了。
**兰般度**: 分散在桓那各处的枝叶也把力量源源传递，现在兰那罗可以治好法留纳神机了。
**主角**: 小事一桩。
**派蒙**: 我就说，蕈兽根本就没什么可怕的嘛！再来十个也不怕！哼哼。
**主角**: 就当是热身了。
**派蒙**: #我就知道，才不会怕蕈兽呢，哼哼。
**主角**: 真来十个就拜托派蒙了。
**派蒙**: 欸？那怎么行！
**兰那库拉**: 刚才大家都在努力对付坏家伙，只有派蒙…
**兰贡迪**: 一点力气也没出呢！
**派蒙**: #哪有！我…我可是使出全力给加油了，一定也感受到我的心意了吧！
**主角**: 感受到了。
**派蒙**: #嘿嘿，果然我和是心意相通的！
**主角**: 没有哦。
**派蒙**: #这不可能！应该更用力去感受我的心意…肯定能感受到！
**兰般度**: #总之，要感谢那菈和派蒙，给了兰那罗许多帮助，接下来，轮到我们出力气了。
**派蒙**: 好耶！马上就能和这些让鼻子痒痒的孢子说再见了吧！

### 与兰般度对话

**派蒙**: 哇！感觉空气都清新了好多！
**主角**: 可以畅快呼吸了。
**派蒙**: 嘿嘿，善见地这下也太平啦！不过不知道森林里的那些蕈兽…
**兰般度**: 之后，坏家伙也许会离开，也许不会。但是法留纳神机已经治好，不会再有那么多「孢子」，兰那罗不会让坏家伙破坏桓那。
**兰那库拉**: 苗圃也会恢复生机了吧…
**兰百梨迦**: 但无留陀还在，兰那罗还有很多事要做。
**派蒙**: 唔…兰百梨迦真的好严格啊，现在至少完成了一件事嘛，就让兰那库拉高兴一下吧！
**兰百梨迦**: 哼。
**主角**: 还是老样子呢。
**派蒙**: 唔…真不知道该怎么让他满意…
**兰百梨迦**: 派蒙，没有紧张感。大意，会吃大亏。
**派蒙**: 哦，这话之前听过啦。派蒙哪有大意，派蒙总是很小心的！
**主角**: 看来派蒙完全没记住教训。
**派蒙**: #对了，我们还有件事想问问兰般度呢，对吧，？
**主角**: 关于维摩庄的孩子…
**派蒙**: 是东边的维摩庄发生的怪事，在那里生活的孩子有时会失踪一段时间，但是之后又会平安回来…
**派蒙**: 森林的事，兰那罗一定比我们更清楚吧，如果兰般度知道什么的话那就太好啦。
**兰般度**: 维摩庄的怪事…现在还不知道，但是记下了，其他的兰那罗或许知道。
**兰般度**: 之后会回桓那兰那，也许那时会有答案。
**兰般度**: #关于法留纳神机…那菈现在知道了，兰那罗的音乐可以控制法留纳神机。
**派蒙**: #欸？之前也学过兰那罗的音乐对吧？那我们也可以控制法留纳神机了吗？
**兰般度**: #那菈已经证明了自己，就像那菈法留纳一样，配得上兰那罗的友谊。
**兰般度**: 兰般度愿意将控制法留纳神机的乐谱教给你们。
**派蒙**: 好耶！不过，难道每次演奏都要下到这么深的地底吗…
**兰贡迪**: 派蒙太不聪明，既然法留纳神机能从桓那各处获得力量…
**主角**: 在桓那的别处也能控制法留纳神机。
**派蒙**: 这种兰那罗小知识正常来说都想不到的啦！
**？？？**: 掌握了源水的曲调。
**兰般度**: #那菈，还有派蒙，感谢你们的帮助，桓那不会忘记，兰那罗也不会忘记…
**主角**: 希望下次是在无忧节相见。
**兰般度**: 我们会再次相见的，在桓那兰那，祝愿金色的那菈度过一段无忧的时光，兰穆护昆达看顾你们。

## 
**兰般度**: #兰那库拉在谒颂幽境，兰百梨迦去了荼诃之座，兰贡迪在梦景林莽，那菈和派蒙也要小心。
**兰那库拉**: 金色的那菈，好像什么也不怕。
**兰般度**: 金色的那菈是勇敢的那菈，就像那菈法留纳一样。
**兰般度**: 虽然担心在荼诃之座的兰百梨迦和在梦景林莽的兰贡迪，但是有金色的那菈帮助，一定不会有问题。
**兰那库拉**: #治好了法留纳神机，就不会有坏家伙到苗圃捣乱了，苗圃的花，想要送给。
**兰般度**: 兰百梨迦果然顺利，但是担心在谒颂幽境的兰那库拉和在梦景林莽的兰贡迪。
**兰般度**: 兰那库拉…坏蘑菇太多，万一兰那库拉又被坏蘑菇抓到…
**兰百梨迦**: 太多担心，没用。金色的那菈很强，打倒大大铁块，就像大风刮倒朽木。
**兰般度**: 只要治好法留纳神机…
**兰贡迪**: 梦景林莽…安静的曲子，水的声音，鸟扑棱翅膀的声音，踩在枝桠上的声音…
**兰贡迪**: 和那菈还有派蒙说话…派蒙好玩。但是可惜，派蒙不想变成种子。
**兰般度**: 因为派蒙不是兰那罗。
**兰般度**: 梦景林莽已经没问题了，兰百梨迦在荼诃之座，但是不担心，谒颂幽境的「蕈兽」很多，兰那库拉，担心…