#  四礁觅宝记

## 秘宝所藏
> 似乎有海盗在金苹果群岛的海域上藏起了宝藏，并且将线索一分为四，找到所有的线索，寻得宝藏吧！

### 与派蒙对话

**派蒙**: 我看看，嗯…这说不定是什么宝藏的地图！
**主角**: 真的吗？
**派蒙**: 哼，我闻到了宝藏的味道，肯定是这样的！
**派蒙**: 而且你看，「秘宝所藏之处…」果然有秘宝！
**派蒙**: 嗯，接下来是…「其中隐秘…一分为四…」
**派蒙**: 一分为四，是把什么东西分成了四个的意思吗？
**主角**: 宝藏有四份？
**主角**: 藏宝线索有四份？
**派蒙**: 不知道…
**派蒙**: 不过这边说「置于四座大岛礁石之处」，应该是说藏在金苹果群岛上的四座岛的礁石…
**派蒙**: 啊，这里不就是礁石吗！
**主角**: 看来有四份的是藏宝线索…
**派蒙**: 而且还在四个岛的礁石附近！
**派蒙**: 说起金苹果群岛的四个岛，那就肯定是最大的四个了！
**派蒙**: 我们就去其他三个岛的礁石附近找找看吧！
**派蒙**: 你看，留下图的是「海盗赤穗百目鬼一众」，总觉得是在哪里听到过的名字！

### 集齐四份秘宝的线索

### 与派蒙对话

**派蒙**: 这下我们四个线索全部拿到啦…
**派蒙**: …唔，完全看不懂到底藏在哪里…
**派蒙**: 这个以什么什么为心，是什么意思啊？
**主角**: 是要根据距离画圆的意思…
**主角**: 心就是圆心吧…
**派蒙**: 是这样啊，这样就能在地图上画出四个圈，唔，这个以船长为半径…到底是多长啊…
**主角**: 不如参考见过的船…
**派蒙**: 嗯，那就把以前在港口看见的大船当参考…唔…
**？？？**: 派蒙按照提示在地图上画出了四个圈
**派蒙**: 这样就画出四个圈了，宝藏就在四个圈都覆盖到的地方…
**派蒙**: 嗯，那就是藏宝藏的地方了！

### 找到秘宝的埋藏之地

### 前往埋藏之地获得秘宝

### 与派蒙对话

**派蒙**: 原来这就是「赤穗百目鬼一众」藏的秘宝，不过…他们那个时候就能把秘宝藏在云阶上吗…
**派蒙**: 总觉得有点奇怪…
**主角**: 还有布丁岛的山…
**主角**: 还有双双岛上的夜鸦船长…
**派蒙**: 对啊，那不都是因为机器影响才出现的嘛…难道这个宝藏真的是他们藏起来的吗…
**主角**: 可能是宝藏想被找到吧…
**派蒙**: 嗯，也可能是藏下秘宝的人，希望秘宝被找到的想法，被机器影响了呢……
**派蒙**: 不过无论如何，秘宝就归我们啦！

## 宝藏线索·破破岛
> 前往破破岛的礁石附近，看看有没有海盗们留下的，关于宝藏的线索…

### 前往破破岛附近的礁石

### 在附近寻找宝藏的线索

## 宝藏线索·双双岛
> 前往双双岛的礁石附近，看看有没有海盗们留下的，关于宝藏的线索…

**夜鸦船长**: 清理掉里面的丘丘人了？真是感谢你们！
**夜鸦船长**: 来吧，我这就告诉你们穿越海上的迷雾，找到线索的办法…
**夜鸦船长**: 如果你们准备好，就去礁石的另一边找我吧！

### 前往双双岛附近的礁石

**派蒙**: 这里有一座雕像？
**夜鸦船长**: 唉…
**派蒙**: 你好，为什么在这个山洞口唉声叹气的呀…
**夜鸦船长**: 但是不知道从哪里来了一群丘丘人占领了我的歇息之处，我只能在外面吹冷风啦！
**夜鸦船长**: 唉…我在心中暗自发誓，如果有人能帮我，我就告诉他…
**派蒙**: 告诉他什么呀？
**夜鸦船长**: 告诉那个帮助我的人寻找到传说中海盗秘宝的线索！虽然我也只知道四分之一啦…
**派蒙**: 四分之一的线索？
**夜鸦船长**: 看起来你们也是寻求秘宝之人，怎么样，帮我解决里面的丘丘人，我就把线索的位置告诉你。
**夜鸦船长**: 据说得到四份线索，就能找到曾经流落在此的海盗留下的宝藏呢！
**派蒙**: 一言为定！
**夜鸦船长**: 我呀，最近住在这个山洞里…
**派蒙**: 居然住在这种山洞里！
**夜鸦船长**: 我也没办法！谁叫岛上突然来了群什么剧团演员，每天敲敲打打的，吵得人根本没法睡觉…所以才找到这里，稍微安静一点。

### 在附近寻找宝藏的线索

**夜鸦船长**: 怎么样，准备好了吗！
**夜鸦船长**: 待会儿我会先行一步，在途径的礁石上告诉你们如何进行正确的航行！
**夜鸦船长**: 好了，看到那边那块石头了没，首先，你们得先往那个方向去！

### 帮助夜鸦船长清理丘丘人

### 回报夜鸦船长

**夜鸦船长**: 怎么样，你们解决里面的丘丘人了吗？

### 与夜鸦船长对话

### 遵循夜鸦船长的指示穿越迷雾

### 在岛上寻找秘宝的线索

## 宝藏线索·危危岛
> 前往危危岛的礁石附近，看看有没有海盗们留下的，关于宝藏的线索…

### 前往危危岛附近的礁石

**派蒙**: 从这个礁石出发，顺着星河的方向，是天上的银河的方向吧！我们这就出发吧！

### 在附近寻找宝藏的线索

### 与派蒙对话

### 按照「航路留书」的指示航行，找到秘宝的线索

## 宝藏线索·布丁岛
> 前往布丁岛的礁石附近，看看有没有海盗们留下的，关于宝藏的线索…

### 前往布丁岛附近的礁石

### 在附近寻找秘宝的线索

### 与派蒙对话

**派蒙**: 我看看，这上面写着…
**派蒙**: #唔…树叶全红之时…真是难懂，，是要我们到什么地方去的意思吗？

### 根据「循路留书」寻找秘宝的线索

### 与派蒙对话

**派蒙**: 什么呀，还以为找到了呢，结果还是跟上次一样…
**派蒙**: 「待树叶红黄相间之时，自西方登岛，可见塔楼。」
**派蒙**: 唔，我知道了，有塔楼的只有一种情况！
**派蒙**: #，看来得把山变成那种样子才行！

### 根据「循路留书」寻找秘宝的线索