#  厄瑞玻斯的秘密

## 八衢彦之试炼
> 你接受了试炼，准备前往狭间之街寻找「天光流泻之处」…

### 前往「天光流泻之处」

### 在「常夜」时调查池水

### 和封印前的残魂对话

**宇陀**: 我乃末代地走官·宇陀。珊瑚宫之勇者，我认可你挑战的荣誉。
**宇陀**: 我将主持「智慧」之试炼。请你动身去解开所有的谜题，让「高门之火」归位。
**宇陀**: 如果没有足够的智慧，勇往直前并不能称为勇敢，只是鲁莽罢了！
**宇陀**: 我将在上方三界塔处等候你完成挑战。

### 解放所有「高门之火」

**宇陀**: 珊瑚宫之勇者, 前去挑战吧。
**宇陀**: 让所有的「高门之火」归位吧。

### 解放所有「高门之火」

### 解放所有「高门之火」

**宇陀**: 我乃末代地走官·宇陀。无关人士请回。

### 解放所有「高门之火」

### 和宇陀对话

**宇陀**: 我乃末代地走官·宇陀，于此认可你的勇武。
**宇陀**: 你的智慧，可称得上「智圆行方」了。
**派蒙**: 怎么从这种的试炼看出来人品德的？
**宇陀**: 这其实是以前历史里现人神巫女夸青年才俊的话，后来变成了地走官部门里每年流动的小锦旗。

## 八衢姬之试炼
> 你接受了试炼，准备前往常夜灵庙寻找「天光流泻之处」…

### 前往「天光流泻之处」

### 在「常夜」时调查池水

### 和封印前的残魂对话

**江木**: 我乃末代地走官·江木。珊瑚宫之勇者，我认可你挑战的荣誉。
**江木**: 我将主持「明察」之试炼。请你动身去解开所有的谜题，让「高门之火」归位。
**江木**: 战场瞬息万变。唯有耳观八方、眼观六路才能把握情况，把握一切变数。

### 解放所有「高门之火」

**江木**: 珊瑚宫之勇者，已经完成了挑战吗？
**江木**: 发挥你的洞察力，找到所有的「高门之火」吧！

### 解放所有「高门之火」

### 解放所有「高门之火」

**江木**: 我乃末代地走官·江木。闲杂人等速速退散。

### 解放所有「高门之火」

### 和江木对话

**江木**: 利落地完成了试炼。我，末代地走官·江木，于此认可你的勇武。
**江木**: 你的明察，可称得上「微察冬鳗」了。
**派蒙**: 这又是什么意思？
**江木**: 繁殖时节的小陆鳗鳗鱼苗真的非常非常小哦。要集中注意力眯起眼睛才能看到。

## 歧之试炼
> 你接受了试炼，准备前往蛇心之地寻找「天光流泻之处」…

### 前往「天光流泻之处」

### 在「常夜」时调查池水

### 和封印前的残魂对话

**大门**: 我乃末代地走官·大门。珊瑚宫之勇者，我认可你挑战的荣誉。
**大门**: 勇武即是不择手段战胜一切敌人的能力。你只要打败所有敌人解放「高门之火」就可以了。
**大门**: 顺带一提，此处的敌人皆是虚像。乃是阳炎幻法与你自己内心所知晓的强敌之印象互摄而成的。
**大门**: 尽管如此，稍有不慎还是会受伤甚至被打垮的。
**大门**: 我将在上方三界塔处等候你完成挑战。

### 解放所有「高门之火」

**大门**: 珊瑚宫之勇者，已经完成了挑战吗？
**大门**: 追求勇武，那就用尽一切手段打倒所有挡在面前的敌人就可以了。

### 解放所有「高门之火」

### 解放所有「高门之火」

**宇陀**: 我乃末代地走官·大门。虽然不知道你怎么来的，请回吧。

### 解放所有「高门之火」

### 和大门对话

**大门**: 漂亮漂亮！把一切强敌都粉碎了！
**大门**: 如此威武，可称「常世无双」！我，末代地走官·大门，于此认可你的勇武。

## 三隅道大演武
> 听闻了乌帽子巫女的介绍，你觉得前往渊下宫边陲三角进行试炼也无不可。

**乌帽子**: 此身既然已经显现，那血枝珊瑚应该已入海祇之手。让人欣慰。
**乌帽子**: 我名厄伯斯，稻妻式名字是乌帽子。乃是珊瑚宫之辅弼，渊下宫巫女中的一位。
**乌帽子**: 您应该就是取得珊瑚枝的勇者吧？
**主角**: 是我没错。
**乌帽子**: 实在抱歉，我要讲述之事可能过于复杂，不知应该如何说起。
**派蒙**: 你可以从头开始说，我们会听的。
**乌帽子**: 非常感谢。那么，就请容我为您稍事介绍吧。这要从海祇大御神打通海渊之门说起。
**乌帽子**: 渊下宫的深处有一处天然溶洞，便是通往海祇岛之路。也是海祇所许诺的地上乐土。
**乌帽子**: 我们在大御神的授意下，学习了鸣神文化，并且曾与诸方土地建立了外交。
**乌帽子**: 鸣神岛还称赞我们的「海祇美人」呢。因为我们海祇人肤质细嫩，可以令七种难隐的污痕都不再显眼。
**乌帽子**: 这种说法的来由呢，是因为我们和祖先都在渊下宫生活得不到日照…
**主角**: 说重点。
**主角**: 怎么又是这话。说重点。
**乌帽子**: 啊，抱歉。以前日子与诸国外交，我作为珊瑚宫之辅弼，经常担任向导。一不小心就…
**乌帽子**: 话说回来吧。我与珊瑚宫大人产生了分歧，在海祇大御神的调停之下，我们有了现在的这个方案。
**乌帽子**: 因为渊下宫有「罪影」这种现象，「过去」、「历史」、「真相」这种东西，放着不管也会永世长存。
**乌帽子**: 所以我们费心尽力，并不是为了铭记，而是为了「遗忘」。很明显，珊瑚宫大人就是这么想的。
**派蒙**: （她说的珊瑚宫，应该是很久以前的珊瑚宫巫女吧…）
**乌帽子**: 取珊瑚枝的试炼，就是尽可能少地让后人接触事件全貌的设计。
**乌帽子**: 而我则支持留下真相。因此海祇大御神许可我在此追加一道试炼，通过的话，就可以知晓秘密。
**乌帽子**: 请您接受这个挑战吧。
**主角**: 我接受挑战。
**主角**: 我对秘密很感兴趣。
**乌帽子**: 如此甚好，那么我来为你启动追加的试炼。

### 乌帽子的对话

**乌帽子**: 边陲三角的试炼之地已经准备好了。
**乌帽子**: 那么我来传达剩下三场试炼的线索吧。
**乌帽子**: 请你在常夜之中，远望白夜国的边疆吧。
**乌帽子**: ——「于昏冥的常世之夜中，于奔流的冥河之外，于无罪的天光流泻之处。」
**乌帽子**: 请你解开天光流泻之处的封印，升入天之门扉到达试炼之处。
**主角**: 天光流泻之处?
**乌帽子**: 在夜晚可以看到自穹顶落下的三道光柱，这些光柱指向了天光流泻之处。
**派蒙**: 你说的有点太模糊了。
**乌帽子**: 抱歉，海祇大御神它写的台本就是这样的。语焉不详的指示也是试炼的老传统了嘛。
**乌帽子**: 总之试炼之处的地走官们都是怪人。没有通过传送门过去的话，他们是不会和气说话的。
**乌帽子**: 我唯有在这里恭候你踏破所有阻碍，取得所有认可之后归来。

### 完成挑战

### 完成挑战

**乌帽子**: 请您向地走官的常世之灵证明自己的勇武吧。
**乌帽子**: 当你完成了所有挑战，我才能告诉你所有的秘密。
**乌帽子**: …唉，我像是个知道了点小秘密就忍不住想找人说的小姑娘似的。

### 完成挑战

### 与乌帽子对话

**乌帽子**: 如此您已经获得了所有地走官的认可。他们代行海祇之意志，因此你也获得了知道一切的权力。
**乌帽子**: 您是拯救海祇万民的救主，亦是海祇认可之人。您有权知晓任何您关心的问题。
**乌帽子**: 但是请您遵守规矩，一定不要将这些真相带离海渊。
**乌帽子**: 你还有什么想知道的呢?
**主角**: 关于深海龙蜥…
**主角**: 关于海祇大御神…
**主角**: 关于日月之前的事…
**主角**: 关于大日御舆…
**主角**: 没有其他的事了。
**乌帽子**: 深海龙蜥是原始的元素生物，因为久居深海，所以并没有被天上降临的力量降伏。
**乌帽子**: 它们其实非常聪明，而且擅长进化。在和我们战斗的历史里，甚至进化出了其他元素的品种。
**乌帽子**: 如果它们学会了语言，甚至进化出蜥蜴人这种东西我都不会奇怪的。
**乌帽子**: 「圣土化」的本质，其实就是它们宜居环境的拓张。也就是三界中的原始元素力量变得强势。
**乌帽子**: 我们唯有使用海祇大御神生命力，唤醒它的第二眷属，将荒蛮的元素力转化掉。
**乌帽子**: 海祇大御神因为它的厄运，落入了「天之秩序」管辖之外的此处。
**乌帽子**: 这件事毫无疑问是我等白夜国民的好运。它真的为了我们做了许多事情。
**乌帽子**: 只不过也因为接触了我们，触碰了甚至在它诞生之前的真相。于是它被天京敕令，必须舍身成仁。
**乌帽子**: 此番献头，必须做到无人怀疑。唯有此法，白夜之民才能被允许活在新的「七之秩序」之下。
**乌帽子**: 白夜国落入海渊之前，确实整个世界都在统一的文化之下。
**乌帽子**: 后来发生了一场大战，天也倾覆，地也崩裂。这片土地在那时落下了漆黑的海渊。
**乌帽子**: 而后，天之秩序似乎并不想让记得这一切的人残留在大地之上。我们寻找归途，却怎么也找不到。
**乌帽子**: 直到很久以后，天之禁令的力量逐渐减弱了。海祇大御神掉入了这里。
**乌帽子**: 大日御舆是贤人·阿布拉克设计的建筑。它拥有为海渊之下带来光的力量。
**乌帽子**: 除此以外，还集成了很多功能。
**乌帽子**: 总之很厉害。
**乌帽子**: 那么好的。请你务必记住，渊下宫所遇之事，请当成永远的秘密吧。