# 谐律上的咏叙诗·第二章 被缚的囚徒

## 雷穆利亚的最后一日
> 在了解到「呜斯先生」的身份后，你们决定前往旧日之海，寻找波爱修斯的踪迹…

### 前往旧日之海

### 继续探索

### 继续前进

### 前往旧日之海

**派蒙**: 哇…和我们之前见过的发光的怪鱼好像！
**派蒙**: 周围还有奇奇怪怪的东西缠在上面…到底怎么回事啦！搞不懂，我是越来越迷糊了…
**主角**: 这个声音，在之前的梦里也听到过…
**主角**: 不过名字，记不起来了…
**呜斯先生**: 嗯，你应该在至尊的记忆里见到过他吧。
**呜斯先生**: 「斯库拉」，曾经侍奉至尊的恶龙，他是被波爱修斯镇压并封印在这里的。
**派蒙**: 欸欸？镇压恶龙？没想到那个没礼貌的家伙还做过这么了不起的事…
**呜斯先生**: 说是恶龙，其实不过是稍微厉害些的龙蜥罢了。毕竟在众水的主人还蛰居深海之时，是不会有新的水之龙诞生的。
**派蒙**: 呃，似乎没有什么说服力的样子…
**呜斯先生**: ……
**派蒙**: 就、就算你用这种怀疑的眼神看我们，现在也没有别的更好更快的办法了吧！
**呜斯先生**: 唉，你说得对。那就姑且一试吧。
**呜斯先生**: 束缚恶龙的封印看起来与三处相连，我们就从解开这三处的锁链开始吧。
**主角**: 走吧。

### 解开束缚斯库拉的锁链

**斯库拉**: 小东西们准备好了吗？

### 前往斯库拉所在的地方

**斯库拉**: 噢噢噢噢，何等温暖的洋流啊！老夫终于自由了！
**斯库拉**: 小东西，你们是从地上来的吗？虽然不知道你们因何缘由才来到这深水之中的囚笼…
**派蒙**: 我们才不是什么小东西啦，只是因为大家伙你太大了而已！
**斯库拉**: 哈哈，好！不管怎么说，既然你们解除了束缚我千年的枷锁，那就算是有恩于我。
**斯库拉**: 若有什么用得上老夫的地方就尽管说吧，就当是谢礼。
**派蒙**: #嘿嘿，我就知道你会是个通情达理的好家伙！对了，我是派蒙，是，还有这边的…
**派蒙**: 唔…我也不知道他的哪个名字你会比较熟悉啦，不过我们都叫他「呜斯先生」！
**斯库拉**: 啊，卡西奥多，是你，好久不见了。你竟然回来了，只可惜回来得太晚了一些…晚了千年！
**派蒙**: 哦！看来大家伙也跟呜斯先生相熟呢。
**呜斯先生**: 我跟可耻的叛徒无话可说。
**斯库拉**: 小心点说话，凡人！与你们这种自大的族裔不同，我们龙裔谨守承诺，绝无可能背叛。
**呜斯先生**: 这套说辞比水中的蜉蝣更不值一提，你的背叛是不争的事实，也正是因为你的背叛，我们才输掉了那场战争！
**呜斯先生**: 要不是我们输掉了那场战争…我们的国家…至尊也不会…
**斯库拉**: 你离开太久了，卡西奥多！真相并非你所想象的那样。不过也难怪，原本就是隐秘的计划，那些细节又怎会传入你的耳中？
**呜斯先生**: …隐秘的计划？
**斯库拉**: 让老夫率领龙蜥的大军进攻王城，这正是雷穆斯最后的隐秘计划的一部分。
**斯库拉**: 而这一切都是为了拯救他的国家和子民，他是个有着伟大气量的家伙啊。
**主角**: 听起来多少有些离谱…
**主角**: 他也疯了吗？
**派蒙**: 这也太奇怪了吧？怎么会有一个国家的王拜托别人进攻自己的国家啊？
**斯库拉**: 小东西，雷穆斯的想法又岂是你我所能揣测的？无论如何，只要看到这个，卡西奥多，就算是你也能理解其中的含义吧。
**呜斯先生**: 是金蜂…引导命途的金蜂只会听从「乐章」的召唤，为什么至尊会将「乐章」的力量交给野蛮的龙类？
**主角**: 因为他们有过约定…
**斯库拉**: 哦？小家伙知道的不少嘛！你是从哪里知道这些的？
**主角**: 从散落在水里的那些记忆中…
**斯库拉**: 你说的不错！我们之间确实有个约定，但老夫却辜负了他，辜负了他高贵的牺牲。
**斯库拉**: 老夫到底未能及时赶到金色的宫殿！于是肆虐的波涛吞噬了整座城市，而我的族裔也未能逃脱…
**呜斯先生**: …怎么会…
**斯库拉**: 哼，要说背叛，波爱修斯才是真正的叛徒！
**斯库拉**: 若非那说谎的妖鬼、欺人的鼠辈用花言巧语将我们诓骗，作为古龙之后统率龙裔的亲王，我又怎会轻易落败？
**斯库拉**: 那个妖鬼，先是谎称自己奉了雷穆斯的命令，已经命令军团放弃抵抗。等到我们抵达此地时，他却突然发难…
**斯库拉**: 如今想来，他恐怕不知从何处早就窃知了雷穆斯的计划，才能一步步引诱我，布下如此天罗地网吧。
**斯库拉**: 就这样，老夫的血肉化为了岩石，直到千年之后的今日，为你们所搭救。
**呜斯先生**: 波爱修斯明知他的举动会导致巨大的灾难，可他还是…难道是为了夺取「福波斯」的控制权，他才犯下如此罪恶吗…
**主角**: 感觉还没有看到事情的全貌…
**派蒙**: 哇，说别人是叛徒的家伙，结果自己才是彻头彻尾的大叛徒吗？！
**派蒙**: 但是他为什么要这样做呢…难道只能去找没礼貌的家伙问问清楚了吗？总觉得他不会老实交代。
**斯库拉**: 哦？那可耻又执迷不悟的妖鬼竟然还未消散吗？
**派蒙**: 是呀！而且他还夺走了好多枫丹人的灵魂！我们就是为了解救这些人才一路来到这里…
**派蒙**: 他说会在黄金的宫殿等我们…哦不对，他只说了要等呜斯先生，我们是不请自来的勇者！
**斯库拉**: 雅努斯之门吗…哼，虽然施了些障眼法，不过到底就是个故弄玄虚的石头门而已。
**斯库拉**: 即便老夫已经失去了肉身，但要送小东西们过去还是轻而易举的。
**派蒙**: 哦哦哦！大家伙还真是可靠呢！
**派蒙**: 那呜斯先生，你准备好了吗？
**呜斯先生**: 事到如今，也只有前进一途了。
**派蒙**: #好喔，那呢？准备好了吗？
**斯库拉**: 小东西们可看好了！
**斯库拉**: 接下来只要把这些显形的封印一一打碎就行了，准备好了我们就出发吧！
**派蒙**: 不过他连门都没留，到底是个没礼貌的家伙。
**主角**: 我再准备一下…
**斯库拉**: 嗯，那就等小东西准备万全了再出发吧，我就在下面等你们。
**主角**: 我再准备一下…
**斯库拉**: 嗯，那就等小东西准备万全了再出发吧。

### 和斯库拉一起通过「雅努斯之门」

**主角**: 走吧。