#  黛依阿的三日遐想

## 黛依阿的三日遐想
> 在「琉形蜃境」的一角，你和派蒙发现了一座奇特的告示喇叭，循着旁白的指引，似乎就能参与一项别具乐趣的游乐项目…

**乐园告示喇叭**: 由衷感谢命运的指引，四处徘徊的旅人们啊，你们总算来到了这里！
**乐园告示喇叭**: 你们必然也在寻找一场超越惊喜的邂逅，一次超乎想象的旅途？
**乐园告示喇叭**: 如今，我们互相成全的机会，正摆在你们面前！
**乐园告示喇叭**: 投身于全新的剧集「黛依阿的三日遐想」，置身于话剧的舞台之上，你们就能获得前所未有的新奇体验！
**乐园告示喇叭**: 畅游于摩拉的浴池之中…驱散古堡中的幽魂…挣脱重力的束缚…
**乐园告示喇叭**: 轻轻念出暗号：「带我们前往遐想的世界」，昭示你们的好奇与热情，就此启程吧！
**派蒙**: 唔，喇叭那一头的人真是激动啊，虽然不知道她具体在说什么…
**派蒙**: 旅途？剧集？舞台？还有什么…摩拉的浴池！
**主角**: 可能是一种新的游乐项目。
**主角**: 比如游客参与表演的话剧。
**派蒙**: 喔！这么一说，我好像能理解了，以前听说过类似的活动呢。
**派蒙**: 所以喇叭后面正在说话的那个人，就是「黛依阿」吗？她是话剧的导演。
**派蒙**: 如果我们报名，就可以成为这些话剧中的角色？
**主角**: 派蒙感兴趣吗？
**主角**: 我们一起来当演员？
**派蒙**: 听起来还挺有意思的！我想见识一下摩拉的浴池…
**派蒙**: 呃…不对！我想看看，能在「琉形蜃境」里占据一席之地的游乐项目，究竟有什么神奇的地方。
**派蒙**: 那，我们就一起念出报名的口号吧！
**主角**: 带我们前往遐想的世界吧！
**派蒙**: 带我们前往遐想的世界吧！
**乐园告示喇叭**: 居然这么干脆？
**乐园告示喇叭**: 咳咳，简直完美！报名信号已确认，「黛依阿的三日遐想」即将开幕！
**乐园告示喇叭**: 「古老的传说重现天日，价值连城的宝藏有了新的线索，一队侠义的海盗擦亮了武器，升起了船帆…」
**乐园告示喇叭**: 「漂浮在天空之中的小镇遭遇了空前的危机，创造奇迹的建筑师要及时挽救这座正在坠落的高城…」
**乐园告示喇叭**: 「为了拯救不幸罹难的伙伴，落单的水形幻灵即将闯入幽魂盘踞的古堡，寻找破除『魔咒』的希望…」
**乐园告示喇叭**: 三个不同主题的剧集，任各位自由赏玩。
**乐园告示喇叭**: 寻找这样的告示喇叭，遵循旁白的指引，就能向着遐想之地进发！
**派蒙**: #我明白了！，接下来我们就去找找这样的喇叭，好好试试看吧！

### 完成三个剧目：

### 前往广播室

### 探索广播室

**派蒙**: 果然没错！下面有一个暗室，肯定藏着什么秘密！
**派蒙**: 嘿嘿，特别的礼物，还有神奇的黛依阿，我们来啦！

### 见证剧目背后的真相

**派蒙**: 呜啊！怎么有这么多的「小水珠」…它们围着一台超大的机器，在忙来忙去？
**派蒙**: 完全不明白，这台机器是干什么的？黛依阿又在哪里？
**乐园告示喇叭**: 欢迎探访「三日遐想」最真实的幕后！你们现在一定很疑惑吧——眼前的场景说明了什么？
**乐园告示喇叭**: 我们这就向你们详细展示！
**乐园告示喇叭**: 「偷懒鬼」，别打盹了，快去一号位置，进行二号操作！
**乐园告示喇叭**: 「由衷感谢命运的指引，四处徘徊的旅人们啊，你们总算来到了这里！」
**派蒙**: 那个「小水珠」在操纵喇叭，播放…录音？
**派蒙**: 好耳熟…总觉得在哪里听过这句话？
**主角**: 最开始发现活动的告示喇叭…
**主角**: 它就在播放这一段宣传词。
**乐园告示喇叭**: 「全勤王」，在三号位置进行七号操作，拜托了！
**来自喇叭的旁白**: 「出现在新人眼前的大副衣衫褴褛，全身上下打满绷带，显然，不久之前，他才经历过一场激烈的战斗…」
**派蒙**: 我想起来了！这一段是「黑水晶号与吞金海怪」的旁白，我们与大副刚刚见面的情景！
**派蒙**: 原来当时听到的录音是这样播放出来的…时机也很准确呢！
**乐园告示喇叭**: 「大冒失」，「黑水晶」号快要抵达宝藏前的关隘了，赶快把所有布景和机关都升起来…千万别搞错了！
**派蒙**: 那个「小水珠」好像在用什么看不见的方法…操作面前的仪器？
**主角**: 监测、播音和机关控制…
**主角**: 有这些控制功能就够了。
**乐园告示喇叭**: 没错，这台巨大设备的功能，正是对剧目中的所有功能进行调度！
**乐园告示喇叭**: 勤恳的水形幻灵们时刻观察着剧目演出的进度，在游客抵达特定位置时，就播放剧本上的旁白，启动相应的机关…
**乐园告示喇叭**: 只要游客老老实实跟着流程走，就能顺利观赏到「三日遐想」的全部演出！
**乐园告示喇叭**: 当然，假如游客中途跳车，或者做出了其他超出预期的行为，那就没法完整体验剧目了。
**乐园告示喇叭**: 我们的员工数量不够，暂时没法应对这种情况…但我们相信，游客们肯定不会乱来的！
**派蒙**: 好，好厉害！我们当时光顾着玩了，没想到幕后还有这么多门道！
**派蒙**: 现在想想，一路上有那么多机关要启动，控制演出的难度不是一般的高呢…
**主角**: 真是巧妙的设计。
**主角**: 真是准确的配合。
**派蒙**: 所以说…现在正在和我们说话的这个声音，就是黛依阿吗？
**派蒙**: 你在借助这些水形幻灵控制「三日遐想」演出？为什么不亲自和我们解释呢？
**派蒙**: 我还有好多问题想问你！
**乐园告示喇叭**: 猜对了，但也不全对。
**乐园告示喇叭**: 你们所见的，这间广播室里的一切——控制器、「总导演」、「假编剧」、「偷懒鬼」、「全勤王」和「大冒失」…
**乐园告示喇叭**: 当然，还有没露面或者没发声的，其他维护着剧目演出的水形幻灵。
**乐园告示喇叭**: 所有组合在一起，才是这道声音——「黛依阿」的本尊，创造并控制演出的关键体系，而非一个具体的人。
**派蒙**: 黛依阿不是一个人…是一个体系？
**派蒙**: 慢着慢着，有点超出我的理解能力了…
**派蒙**: 虽然我知道「小水珠」们也很聪明，但只凭「小水珠」们，真的能设计出这么复杂的一套…体系吗？
**主角**: 幕后应该有着专门的设计师。
**主角**: 还要有把控剧本的人才对吧？
**黛依阿**: 最初的确是这样啦，你们的惊讶也在预料之中。
**黛依阿**: 说来话长了，「黛依阿的三日遐想」起源于热情洋溢的佐西摩斯导演。
**黛依阿**: 他在「琉形蜃境」中暂住时，将大部分精力放在了那部最精彩的舞台剧上，无暇再筹备其他剧目。
**黛依阿**: 与水形幻灵们相处一段时间后，他发现了水形幻灵们的智慧与丰富的情感。
**黛依阿**: 水形幻灵们很喜欢他的话剧，想要见证更多精彩的演出，并将这份喜悦传递给其他访客。
**黛依阿**: 一个想法在佐西摩斯导演心中萌生了：可不可以让水形幻灵们自行导演剧目，甚至设计剧目？
**派蒙**: 好大胆！听起来就像是…教一群孩子来当导演！
**黛依阿**: 确实有难度，好在大家一起努力，成功克服了所有困难！
**黛依阿**: 佐西摩斯导演努力教导几位热爱话剧的水形幻灵，让它们理解了操办演出的关键流程。
**黛依阿**: 经过一番试错，他用水形幻灵们能理解的语言，写下了许多部范例剧目，以及详实的剧作说明书。
**黛依阿**: 在伊迪娅的帮助下，他制造了这台控制器，在各地搭建了与其相连的机关。
**黛依阿**: 除了剧本里的台词，佐西摩斯导演还录下了大部分常见字词的语音，好让我们组合出正确的语句，和游客们沟通。
**黛依阿**: 经过一段时间的磨合，我们终于可以顺利运作三部范例剧目了。
**黛依阿**: 它们正是「黑水晶号与吞金海怪」、「瞳孔里的固形魔咒」、还有「天空高城救守记」！
**派蒙**: 也就是说…佐西摩斯导演为「黛依阿的三日遐思」留下了基础的条件，合适的剧本，还有详细的说明书。
**派蒙**: 我们在游玩的过程中完全没有察觉到，这一切都是「小水珠」们在控制的呢。
**黛依阿**: 多谢夸奖！你们的游玩肯定了我们的努力，验证了我们的许多想法…
**黛依阿**: 所以，我们想给你们一份丰厚的谢礼，并将创作路上的一切与你们分享。
**主角**: 客气客气。
**主角**: 我们也玩得很开心。
**派蒙**: 对哦，我们体验到了特别的游乐项目，还开拓了眼界，我们也要谢谢你们，黛依阿！
**黛依阿**: 啊哈哈！现在我们要向着下一个目标前进了，那就是独立创作剧本！
**黛依阿**: 为此，我们还要进一步加强我们对「剧作」的理解，不断取材。
**黛依阿**: 我们当中有一位「假编剧」，它会听取各种访客的故事，充实我们的想法。
**黛依阿**: 就算没有遇见合适的访客，「假编剧」也会探访其他水形幻灵，聊聊它们与访客们的经历。
**派蒙**: 原来如此，所以说，我们和「假编剧」讲故事，就是在帮你们创作新的话剧！
**黛依阿**: 没错没错！如果你们有空，就请和「假编剧」多聊聊！
**黛依阿**: 另外，还请你们继续在「琉形蜃境」里好好游玩，尽情冒险，多多和其他水形幻灵互动！
**派蒙**: #不用担心哦，我和可喜欢这里了，一定会为你们提供很多素材的！
**派蒙**: 嗯…还有一个问题…我已经好奇很久了！
**派蒙**: 「三日遐思」里的「三日」到底是什么意思呢？
**派蒙**: 难道说，佐西摩斯导演写下每个剧本的时间，都是三天？还是说，一共用了三天？
**主角**: 哈哈，这一题我会！
**主角**: 是「昨天」、「今天」和「明天」吧！
**派蒙**: 「昨天」、「今天」和「明天」？好像很有道理！
**派蒙**: 这说明佐西摩斯导演…不对，是「黛依阿」的所有成员，每天都在专心创作，超级努力！
**黛依阿**: 好想法！可惜有点抬举我们了啦。
**黛依阿**: 「三日」的真实含义其实是——
**黛依阿**: 「时间还早的明天」、「状态更好的明天」和「再不搞定就完蛋了的明天」。
**派蒙**: 欸？怎么这样！
**派蒙**: 唔…等等，之前还没有注意到，这里有一个隐藏的门？
**派蒙**: 我好像明白了，念出报名时的那句暗号，就能打开新的道路！
**主角**: 我们一起来念暗号吧！
**派蒙**: 好啊！报名的时候，我们就是一起喊出口号的，这种时候当然也要注重仪式感！
**？？？**: 和派蒙一起念出关键的暗号：「带我们前往遐想的世界」。
**？？？**: 随着机件运作的声响，活动的门板开启，展现出了下方的通道。

## 黑水晶号与吞金海怪
> 「古老的传说重现天日，丰饶无比的宝藏有了新的线索，一队侠义的海盗擦亮了武器，升起了船帆…」
循着这样的简介，你与派蒙来到了「黑水晶号与吞金海怪」的演出地…

### 聆听剧目告示

**乐园告示喇叭**: 人员与设施准备停当，机关预热完毕。
**乐园告示喇叭**: 「黛依阿的三日遐想」之「黑水晶号与吞金海怪」，正式开幕…
**来自喇叭的旁白**: 距离藏宝地最近的海港中，海盗船「黑水晶」号正在补充人员与物资，为最后也是最关键的一段航行做准备…
**来自喇叭的旁白**: #经验丰富的冒险家们登上了「黑水晶」号的甲板。是杰出的战斗专家，但在航海领域尚且只是新人…
**大副**: 那边的新人，快过来快过来！
**派蒙**: 咦，喇叭里的声音变了，好像是个很严肃的人在朝我们这边呼喊…
**派蒙**: 难道说，这个声音是在和我们互动？
**大副**: 当然了！你们是新人里的骨干，少了你们可不行！
**大副**: 我是这艘「黑水晶」号的大副。接下来这段时间，你们就要跟着我混了！
**大副**: 打起精神来！今天你们刚到任，厨师长会用上好的肉脯、奶油、硬饼干和蒲公英酒招待你们！
**？？？**: 来自喇叭的旁白继续述说着你们眼前的场景——

出现在新人眼前的大副衣衫褴褛，全身上下打满绷带。
显然，不久之前，他才经历过一场激烈的战斗。
而放眼望去，甲板上的水手们大多身受重伤…
但他们精神饱满，斗志昂扬，完全没有气馁或退缩…
水手们将你们围在中间，鼓掌欢迎你们的加入，递上了见面礼和各种食物。
**派蒙**: 原来如此，还有详细的旁白，让我们想象现在的情景呢——我们刚到这艘「黑水晶」号来报到，就受到了大家的热烈欢迎…
**派蒙**: 那我们是不是应该配合一下？
**派蒙**: 嘿嘿嘿，谢谢大家，谢谢大家！船上的肉脯和硬饼干，虽然没有尝过，但味道应该还不错？
**主角**: 可惜看不见演员和道具。
**主角**: 不然代入感应该还不错。
**派蒙**: 确实呢，这个游乐项目取名「三日遐想」，难道真的是要我们充分发挥「遐想」的力量吗？
**派蒙**: 虽然出于节约成本的角度可以理解啦——真的搭建一艘海盗船，再准备好可以随意航行的场地，肯定要花很多摩拉…
**派蒙**: 但完全只靠对白文字，未免也太勉强我们了嘛！
**主角**: 试试看就知道成色了！
**主角**: 派蒙和我，堂堂开演！
**派蒙**: 好吧，那就先试试看…
**来自喇叭的旁白**: 一阵喧闹过后，壮硕的男子出现在露天舰桥上。
**来自喇叭的旁白**: 他的衣着与普通水手无异，只是戴着一顶粗糙的三角帽，左手手掌不见影踪，取而代之的是一根生锈的铁钩。
**大副**: 全体注意！船长威尔到岗！
**威尔船长**: 时候到了，弟兄们！回到各自的部门，检查武备和给养，调整船舶的状态，准备出航！
**派蒙**: 喔！船长出现了， 声音好沉稳…听起来就是个很可靠的人！
**威尔船长**: 藏宝地就在不远外，接下来的一段航程，将是这次远航中最为重要的环节！
**威尔船长**: 之前受伤的弟兄们、落水的物资、走失的暝彩鸟朋友、还有好不容易凑钱买来的上好酒桶…所有付出都不会白费！
**威尔船长**: 只要找到了传说中的宝藏，我们就可以按时向海怪献上财宝，不用再苦苦寻找忘恩负义的商人，打劫商船凑钱！
**威尔船长**: 拿出最强的气势来，水手们！为了让我们的镇子平平安安，让乡亲们再也不用受苦受难，我们要全速前进！
**众水手**: 财宝！财宝！全速前进！平平安安！
**来自喇叭的旁白**: 迎接了善战的新人后，「黑水晶」号做好了起锚出航的准备，即将向着藏宝地进发。
**派蒙**: 哦哦，很快就交待了重要的设定？这些海盗寻找财宝的目的很不一般…接下要发生的事，我倒是有点兴趣了！
**派蒙**: 按照喇叭的说法，只要坐上了「呼呼飞车」，就能推进话剧的进度…这个节奏倒还不错！
**派蒙**: #我们现在就出发吧，！

### 乘坐「呼呼飞车」起航

### 前往「藏宝地」

### 击败「海怪的爪牙」

### 乘坐「呼呼飞车」起航

### 前往「藏宝地」

### 前往「藏宝地」

### 与「船员们」会合

**来自喇叭的旁白**: 可喜可贺，可喜可贺！在两位新人水手的帮助下，威尔船长的老仇家落荒而逃。
**来自喇叭的旁白**: 所有的困难险阻都已被突破，再也没有什么可以阻挡「黑水晶」号的众人！
**威尔船长**: 不愧是我的好弟兄，被那些家伙伏击，也临危不乱…
**威尔船长**: 当然，我们的新人也立下了大功！新人们一直在前方拔掉硬茬，才让我们顺顺利利地抵达终点。
**派蒙**: #那还用说！这样的坏海盗，再来两三船都不够我和打！
**主角**: 派蒙也入戏了嘛？
**主角**: 说明体验还不错？
**派蒙**: 还，还行吧！毕竟这一路还挺惊险的，我们也算是和威尔船长他们共渡难关了，当然要认真一点！
**威尔船长**: 根据调查，打碎那堵石墙，就能找到传说中的宝藏了。
**威尔船长**: 最关键的时候到了，这最重要的一步，就由我们的大功臣——两位新人来完成吧！
**威尔船长**: 在这之后，我还有一个新的想法，要和大家谈一谈…
**派蒙**: #你看，！威尔船长越来越重视我们了，把这关键的一步都交给了我们！
**主角**: 我们一起发射重炮！
**主角**: 我们一起打开宝藏！
**大副**: 庆祝的时刻到了！动手吧，新人们！

### 开启「藏宝处」

### 前往「藏宝地」

**派蒙**: 成功啦！找到传说中的宝藏了！真的满眼都是摩拉，可以在里面游泳！
**派蒙**: 可是，怎么感觉这些摩拉和平常见到的有点不一样？该不会…
**来自喇叭的旁白**: 这是怎么回事？传说中的「摩拉浴池」中，居然都是一些装饰性的假金币？
**来自喇叭的旁白**: 面对突如其来的意外，「黑水晶」号的众人会作何反应呢？
**大副**: 船长！这和情报里说的不一样啊？传说中的宝藏，怎么全都是…假币？
**威尔船长**: 唉…不祥的预感应验了。
**威尔船长**: 传说中的宝藏可能是个幌子——某些别有用心的人将它当成了诱饵。
**威尔船长**: 幕后黑手的目标，是突破重重困难，前来寻找宝藏的人…这些人所携带的精锐武器，性能绝佳的船舶，全都价值不菲。
**威尔船长**: 俘获了这些筋疲力尽的战士后，幕后黑手也能将他们当成苦力贩卖。
**派蒙**: 可恶啊…所有人都被骗了！怎么会有这种骗局！
**主角**: 出于成本角度，可以理解。
**主角**: 毕竟不能真的做出摩拉浴池。
**派蒙**: 呃，也对哦，你这么一说我差点都忘了，我们还在参演话剧呢…
**派蒙**: 虽然没有其他演员，布景也有点遗憾啦，但可以感觉到，幕后的工作人员还是非常努力的，我们也应该认真一点！
**派蒙**: 让我们听听「黑水晶」号的大家都有什么想法吧。
**来自喇叭的旁白**: 在虚假的宝藏前，威尔船长召集了沮丧的船员们。
**大副**: 船长，难道说，你的仇家就在干这种勾当…
**威尔船长**: 不，他们应该没有那种本事，要是我们不来，失望的就是他们了。
**威尔船长**: 或许…幕后黑手正在赶来的路上。以我们目前的状态，迎击他们可不是个明智的选择。
**威尔船长**: 打扫一下战场，看看有没有其他宝箱，然后准备撤离吧。
**威尔船长**: 我们一向论功行赏，眼前的那个宝箱就是新人们的战利品了，哪怕空手而归，其他船员也不能和他们争抢！
**众水手**: 可恶，这样算下来，我们这次出海根本就没赚到一分钱，反而赔了不少…
**众水手**: 怎么办，难道我们又要继续打劫那些不良商人，东拼西凑筹钱去给海怪了吗？
**威尔船长**: 我正想强调，这次出海，我们「黑水晶」号绝不是空手而归，我们其实找到了比摩拉更珍贵的宝藏——
**威尔船长**: 穿越凶险海域的技巧，击败强大敌人的战法，还有克服困难的勇气。
**威尔船长**: 你们仔细想一想，就算我们真的拿到了宝藏，获得了不计其数的摩拉，难道就能从海怪那里换取镇子的和平了吗？
**众水手**: …说来也是…
**众水手**: 凭海怪贪婪的性格，它大概会变本加厉，要求我们献上更多财物吧。
**众水手**: 听说最富裕的几个小镇上缴的财物是我们的好几十倍，也没有让海怪满足。
**主角**: 问题就在于答应海怪…
**主角**: 原本就不是最佳答案…
**派蒙**: 你说的对哦，换成我们的话，肯定不会看着那个海怪肆意妄为。但威尔船长他们都是普通人，他们有那个胆量吗…
**威尔船长**: 所以，我们需要解决最根源的问题，那就是上缴财物这件不合理的事。
**威尔船长**: 经过这段时间的战斗，我可以肯定，我们有潜力解决海怪，干掉那个作威作福的家伙！
**威尔船长**: 弟兄们，你们相信我吗？
**大副**: 虽然有不少风险，但的确值得一试。
**众水手**: 除了这条路，我们好像没得选了。一直退缩的话，总有一天会没有退路…
**众水手**: 听了船长的话，我越想越窝火，就算和海怪拼了，也不能再忍了。
**威尔船长**: 那么，接下来，我会带领着「黑水晶」号将这件事作为目标，好好锻炼一番。
**威尔船长**: 尤其是现在，我们有了强而有力的新人，这些新人可以说是战无不胜的好手！
**威尔船长**: 新人们，虽然现在我威尔没有什么钱财，但如果你们能献出自己的力量，「黑水晶」号的所有人必将倾尽全力报答你们。
**威尔船长**: 你们愿意与「黑水晶」号同行，好好锻炼一番，然后惩治那头贪婪的海怪吗？
**派蒙**: 这样的态度才对嘛，鼓足勇气，反抗最初的坏蛋海怪！
**派蒙**: #，我们可要帮帮「黑水晶」号的大家！
**主角**: 乐意至极！
**主角**: 揍翻海怪！
**威尔船长**: 太棒了！新人们，以后你们就是「黑水晶」号的核心成员，我威尔船长、弟兄和乡亲们的好帮手和大恩人！
**威尔船长**: 接下来，「黑水晶」号要返回驻地，稍作休整，养精蓄锐，然后全力出战，给海怪狠狠一击！
**？？？**: 来自喇叭的旁白开始进行终幕的总结——

经历重重险阻，善战的新人们成为了「黑水晶」号的中流砥柱。
在威尔船长的带领下，「黑水晶」号开始筹备一场关键的反击…
敬请期待「黑水晶号与吞金海怪」的第二幕，「新人水手的反击号角」！
**？？？**: 随着旁白结束，洞窟内的机关停止了运转，一切归于静寂…
**派蒙**: 啊，居然就在这里结束了吗！我还才刚来劲呢！
**主角**: 说不定海怪的模型还没做完。
**主角**: 在这里「断章」也算节奏平稳了。
**派蒙**: 也对哦，如果这段话剧再长一点，一般的观众可能就很累了，去打海怪的时候根本拿不出力气…
**派蒙**: 之前的场景搭建的并不是很完善，不过战胜海怪这种激动人心的故事可马虎不得，还是需要好好准备的！
**派蒙**: 感觉「黛依阿的三日遐想」的潜力还不错嘛！我开始好奇了，黛依阿是个什么样的创作者呢？

## 瞳孔里的固形魔咒
> 「为了拯救不幸罹难的伙伴，落单的水形幻灵即将闯入幽魂盘踞的古堡，寻找破除『魔咒』的希望…」
循着这样的简介，你与派蒙来到了「瞳孔里的固形魔咒」的演出地…

### 聆听剧目告示

**乐园告示喇叭**: 参演人员已就位，所有机关运转正常。
**乐园告示喇叭**: 「黛依阿的三日遐想」之「瞳孔里的固形魔咒」，正式开幕…
**来自喇叭的旁白**: 在幽深诡异的密林边缘，两位兼具学识与胆量的智者，发现了一位落单的水形幻灵…
**落单的水形幻灵**: 谁来帮帮我…我不想抛弃我的伙伴…
**派蒙**: 「小水珠」？「小水珠」居然说话了！
**主角**: 其实是喇叭在代它说话吧。
**主角**: 当成「小水珠」的台词就行。
**派蒙**: 原来如此，这位「小水珠」就是话剧里的关键演员了，要和我们配合？
**来自喇叭的旁白**: 真是万幸，两位智者对于水形幻灵的言语早有研究，听懂了水形幻灵的求助。
**来自喇叭的旁白**: 这简直是命运的安排！如此令人感动的相逢，岂有不帮水形幻灵的道理？
**派蒙**: 我们也有新的设定吗？听起来蛮厉害的！
**主角**: 还是言归正传吧。
**主角**: 你的同伴怎么了？
**落单的水形幻灵**: 我们…我们在森林里迷路时，找到了一座古堡，不小心吵醒了古堡里的幽魂…
**落单的水形幻灵**: 两个幽魂头领对我们降下了…魔咒，只要被幽魂们看见，就会变成石头！
**落单的水形幻灵**: 我好不容易才逃出来，但其他同伴都…
**落单的水形幻灵**: 呜…他们一定很痛苦…这是我们的错吗？
**派蒙**: 当然不是了，就算有起床气，也不能这样欺负人家吧！
**派蒙**: 可恶…把迷路的「小水珠」变成石头这种事，已经不是欺负的程度了，那些幽魂都是超级坏家伙！
**主角**: 把它们狠狠修理一顿的话…
**主角**: 是不是就能救出你的同伴？
**落单的水形幻灵**: 不行的，两个幽魂头领从来不露面，古堡又很大，本领再强的人都没法找到它们…
**落单的水形幻灵**: 但我听其中一个幽魂说，古堡深处的宝箱里，有着破除魔咒的古老药剂，那是唯一的希望…
**落单的水形幻灵**: 宝箱被锁在一间密室里，还需要找到附近的钥匙。
**落单的水形幻灵**: 可是，我已经中了魔咒，独自回到古堡的话，肯定会被其他幽魂盯上，慢慢石化，最后永远被固定住…
**派蒙**: 那也没什么难的嘛！就由我们来护送你，回到古堡里去寻找钥匙，拿到最关键的药剂。
**派蒙**: 只要帮你避开那些什么…幽魂的视线，应该就没问题了吧？听起来不算难嘛！
**落单的水形幻灵**: 没错，你们是…智者，你们应该有办法…求求你们了…
**主角**: 派蒙很快就进入了角色嘛。
**主角**: 准确猜到了剧情的走向哦。
**派蒙**: 嘿嘿，听起来还挺简单的。
**派蒙**: 虽然不能把幕后黑手揍一顿，但你可以打趴所有幽魂，帮「小水珠」救出同伴还不是轻轻松松！
**派蒙**: 放心吧，「小水珠」，我们一起出发，找到那个药剂，解除你身上的魔咒，救出你的伙伴！

### 前往「古堡」

### 乘坐「呼呼飞车」前往古堡

### 乘坐「呼呼飞车」前往古堡

### 跟随「落单的水形幻灵」

### 使用「聚流映灯」取得钥匙

### 设法应对幽魂的诡计

**派蒙**: 可恶，根本不可能躲开这一大片视线，这是耍赖，耍赖！
**派蒙**: 好想把那些幽魂的机关一脚踢翻！
**派蒙**: 等等，「小水珠」，你要干什么？那边是幽魂的视野，危险！
**愤怒的幽魂头领**: 吵闹的家伙，你疯了吗？还是你已经放弃希望了，想要和你的同伴在另一个世界相见？
**愉悦的幽魂头领**: 不对，它要用身体遮挡视线…怎么会有这么古典的献身思想！
**来自喇叭的旁白**: 事态出现了转机！落单的水形幻灵拦在了幽魂前方，慢慢化为了石像，用自己的身体挡住了致命的视线！
**派蒙**: 「小水珠」…主动变成石头了…全都是为了让我们拿到钥匙…
**主角**: 「小水珠」还能恢复！
**主角**: 我们要抓紧时间！
**派蒙**: 对，对哦！只要被幽魂盯住的时间不长，应该没有问题的！
**派蒙**: 难道「小水珠」反过来利用了这一点？好聪明，好勇敢！
**派蒙**: #，我们赶快去找钥匙，拿回解药，不要让「小水珠」难受太久！

### 使用「聚流映灯」取得钥匙

### 开启密室，取得解药

### 开启密室，取得解药

### 解救落单的水形幻灵

**派蒙**: 「小水珠」变成不能动的石头了，还能喝下解药吗？而且，水要怎么喝水…
**派蒙**: 难道说，这种药剂是外用的？我们快试试看！

### 解救落单的水形幻灵

**落单的水形幻灵**: 通过那部机关，就有可能找到密室的钥匙…拜托你们两位了！
**？？？**: 来自喇叭的旁白继续描述着眼前的神奇景象——
两位智者将药剂轻轻滴在水形幻灵的石像上，奇妙的现象发生了…
时间仿佛发生了倒转，石化的水形幻灵恢复如初…
**落单的水形幻灵**: 呜…原来彻底变成石头是这样的感觉…好难受好难受，不能让同伴们继续忍受这种委屈了。
**派蒙**: 「小水珠」，你怎么一声不吭就冲了上去，吓死我了啦！还好我们马上就拿到了解药…
**落单的水形幻灵**: 刚才那些幽魂一直在怪叫，我好害怕，完全不敢说话…
**落单的水形幻灵**: 而且你们是智者，我觉得，根本不用我来提醒你们。
**落单的水形幻灵**: 就算我彻底变成了石头，拿到解药后，你们也会第一时间救我的，和之前没什么区别，不用这么焦急！
**派蒙**: 呃啊…难道，难道是我太投入了吗？只顾着担心「小水珠」了…
**主角**: 投入也是好事哦。
**主角**: 说明派蒙很享受！
**派蒙**: 噫！明明是来玩的游客，自己却演上头了，有点难为情…
**派蒙**: 总之…我们已经成功了，接下来，你就拿着这份解药，去拯救你的同伴吧！
**落单的水形幻灵**: 谢谢，太谢谢你们了，我…无比感激你们！
**落单的水形幻灵**: 我和伙伴们会一直牢记你们的恩情的！
**主角**: 没事没事！
**主角**: 不用客气！
**派蒙**: 也不知道那些坏家伙会不会继续捣乱…
**派蒙**: 你们以后在森林里玩的时候，还要小心一点，不要再到这个古堡来了哦！
**来自喇叭的旁白**: 可喜可贺，可喜可贺！两位智者无懈可击的计策与水形幻灵的勇气形成了完美的配合，幽魂魔咒的危机即将被彻底解除！
**来自喇叭的旁白**: 智者们的到来让幽魂们不敢再肆意妄为，落单的水形幻灵和伙伴们又可以无忧无虑地玩耍了。
**来自喇叭的旁白**: 原本阴森诡异的密林，渐渐展现出了寂静与祥和的一面…
**来自喇叭的旁白**: 「瞳孔里的固形魔咒」全剧终，感谢您的观看！
**派蒙**: 好了，我们完成了「瞳孔里的固形魔咒」！代入感还不错嘛！
**派蒙**: 这样看来，如果台词和旁白合适，确实能影响观众的情绪呢…黛依阿究竟是从哪些地方学到的这些手法？
**派蒙**: 如果有机会见到黛依阿，我们仔细问问她吧！

## 天空高城救守记
> 「飘浮在天空之中的小镇遭遇了空前的危机，创造奇迹的建筑师要及时挽救这座正在坠落的高城…」
循着这样的简介，你与派蒙来到了「天空高城救守记」的演出地…

### 聆听剧目告示

**乐园告示喇叭**: 机关设备检查完成，「风之微粒」已部署到位…
**乐园告示喇叭**: 喂喂？应该部署到位了吧？那些异常的风之微粒…都搞定了吧？
**乐园告示喇叭**: 咳！总之…「黛依阿的三日遐想」之「天空高城救守记」，即将开幕…
**来自喇叭的旁白**: 故事发生在偏远的山区，这里的居民时常蒙受洪水和风暴的侵害，苦不堪言…
**来自喇叭的旁白**: 为了及时对灾害作出预警，一群富有担当的勇士站了出来，在高耸入云的山崖上搭建了观察哨…
**来自喇叭的旁白**: 时光流转，居住在高崖上的人们演化成了一支独特的部族——「高崖守望者」…
**？？？**: 来自喇叭的旁白详细讲述着故事的背景—— 
碍于物资运输的不便，守望者们的生活条件过于艰苦，甚至在最近失去了最后一座完好的房屋。
于是，守望者的长老找到了专攻建筑的「奇迹建筑师」，委托奇迹建筑师建造了一座悬浮在空中的小镇…
**？？？**: 奇迹建筑师为牢固的岩石地基构筑了绝妙的承重结构，在这之上搭建好所有的房屋。
随后，他在地基内部安装了上万个专门设计的货运热气球，并向其中注入「风之微粒」。
气球获得了无与伦比的升力，将整座小镇直接托起，悬浮至山顶。
奇迹建筑师根据计算好的高度，用锚索将小镇牢牢固定…
如此一来，守望者们便有了安定、温暖的住处…
**？？？**: 但随着时间流逝，货运热气球似乎遭遇了某些意外…
守望者一族发现，小镇的高度正在下降，似乎再过不久就会坠落至山顶，摔个粉碎…
巨大的危险正在降临，小镇损失高度的同时，小型地震般的颤动频频来袭，每位守望者都惶恐不安…
**派蒙**: 呜啊，这个故事的开头居然这么郑重！一座浮在天空中的小镇…要坠落了？一听就是超大的危机！
**主角**: 那我们也要认真一点了！
**主角**: 仔细了解故事的脉络…
**派蒙**: 嗯，好像还有另一个喇叭，那边才是话剧开始的地方，我们继续过去听听看吧。

### 了解情况

**来自喇叭的旁白**: 守望者的长老与奇迹建筑师见面后，详尽地介绍了空中小镇面临的危机…
**守望者的长老**: 奇迹建筑师，如您所见，小镇的高度每天都在下降，我们都不想失去这座温暖、可靠的家园，但又束手无策…
**守望者的长老**: 而且，最近小镇时常发生强烈的震动， 不妙的传闻正在散播，大家慢慢变得恐慌了起来…
**不太礼貌的学舌鸟**: 要摔死啦，要摔死啦！
**奇迹建筑师**: 可敬的长老，我理解你们很心急，也听说了一些质疑工程质量的流言…
**奇迹建筑师**: 但不必担心，我再次回到这里，就是为了将这次的危机彻底解决，消除你们的恐慌和疑虑！
**奇迹建筑师**: 刚才我绕着小镇转了一圈，看了看之前预留在地基里的监测装置，发现问题出在个别升力气球…
**奇迹建筑师**: 一些升力气球中的风之微粒总量有所减少，似乎遭到了恶意破坏…所以，只需要将它们修好，就能防止小镇坠毁。
**奇迹建筑师**: 不过，为了让小镇回到原有的高度，还要提升一部分气球的升力，并且安装更多固定锚索。
**奇迹建筑师**: 这个嘛…得加钱…人为破坏一般是不保修的…
**守望者的长老**: 没问题，预算增加到当前报价的五倍，怎么样？
**不太礼貌的学舌鸟**: 五倍预算！五倍预算！
**奇迹建筑师**: 啊呀呀，您能同意加钱可真是太好了…
**奇迹建筑师**: 慢着，五倍？这未免有点夸张了！最早建造这座小镇时，你给我的预算就比其他甲方多好几倍了！
**守望者的长老**: 上次忘了告诉你，以前曾有位贪心的工匠，看我们资金充裕，报价很夸张，是均价的二十来倍。
**守望者的长老**: 还好，我们好好调查了一番，才没上当受骗，现在我们对施工的费用也算是知道个大概了。而你的报价一直低于平均线很多…
**奇迹建筑师**: 原来你们这么阔绰吗？还真是…财不外露啊。
**不太礼貌的学舌鸟**: 我们吃苦，我们让大家发财！大家心里有数，大家总是给我们送钱！
**守望者的长老**: 正是如此，附近的村民们做了大生意，经常给我们大笔大笔捐赠财物。不过，我族生活勤俭，就把这些钱财积攒了下来…
**奇迹建筑师**: 天下居然还有这么民风淳朴的地方…
**奇迹建筑师**: 咳咳，无论如何…我可是控制成本的高手，当前报价的两倍半就足够了，哪儿有必要那么夸张！
**守望者的长老**: 没想到啊，没想到啊，不愧是有着「奇迹」之名的高尚建筑师…
**不太礼貌的学舌鸟**: 有钱不赚？有钱不赚！呆瓜！呆瓜！
**奇迹建筑师**: 喂！你这笨鸟，我不能赚昧良心的摩拉！
**奇迹建筑师**: 建造这座小镇时，我的报价刚好超出材料和人工费一点点，可以给你们造出最好的房屋，还能余下我两个月的饭钱…
**奇迹建筑师**: 至于今天的维修服务，我本来也只能赚到路费和这几天的食宿费，难道对于甲方来说，这不是最好的方案吗！
**来自喇叭的旁白**: 不久前还感动到落泪的长老有些生气，用力敲晕了肩头的学舌鸟…
**守望者的长老**: 咳咳，实在感激不尽！我们守望者一族会牢记你的恩情，并将你的事迹代代传颂下去…
**守望者的长老**: 话说回来，上次您雇了一支驮兽商队，运来了几百个特别的储藏罐，这次则是轻装来访，看起来没做什么准备…
**奇迹建筑师**: 咳！您说到点子上了，现在最主要的问题，就是收集足够的风之微粒，补充气球损失的升力，得想个办法啊…
**守望者的长老**: 那你大可不必担心，这次的风之微粒就交给我们了！
**守望者的长老**: 收集风之微粒正是我族擅长的领域——我们经常用这种方法分析暴风成形的可能性。
**守望者的长老**: 就让这一行的好手来助你一臂之力吧。
**来自喇叭的旁白**: 长老推选了两位勇敢的守望者——在一旁听候已久的你们。
**来自喇叭的旁白**: 你们早就征服了重力与山风，能在高耸的地形来去自如，是守望者一族的新星。
**派蒙**: 我懂啦，终于到我们出场了！
**派蒙**: 这一回，我们两个是擅长飞来飞去的守望者，需要去各种地方收集「风之微粒」，听起来一点也不难嘛。
**主角**: 经典科目！
**主角**: 轻车熟路！
**守望者的长老**: 那么，就拜托你们了！这次的工作可能比平时更累，我会额外给你们一笔奖励的。
**奇迹建筑师**: 高空作业不是小事，你们一定要注意安全啊！
**派蒙**: 不用担心，老实的长老和诚实的建筑师，这件事就包在我们身上了！你们在镇子里修气球，我们去收集关键的微粒！
**派蒙**: #我们走吧，，快快干活，早早收工！找齐足够的「风之微粒」，帮这些守望者保住小镇！

### 启动「聚流映灯」

### 击败奇怪的敌人

**派蒙**: 啊！原来是这三个家伙偷走了最后的风之微粒！
**派蒙**: 难道说…空中小镇的气球也是被这些家伙破坏的吗？
**派蒙**: #可恶…，我们上！教训这些家伙，抢回「风之微粒」！

### 击败奇怪的敌人

### 击败奇怪的敌人

**派蒙**: 哼！这下知道错了吧？
**派蒙**: 记住了！以后不准再来搞破坏！
**乐园告示喇叭**: 不对劲啊！刚才的那三个家伙，有谁见过它们吗？是不是「超入戏」雇来的演员？
**乐园告示喇叭**: 「工程师」呢？「工程师」修完海怪爪牙的机关了吗？快带着应急小组去现场处理一下后续事宜…
**乐园告示喇叭**: 什么？我还在播音？啊啊对不起！我马上关掉！
**乐园告示喇叭**: 还好游客们自己搞定了这次的突发情况…下次绝对不能再犯这样的错了！
**来自喇叭的旁白**: 克服重重困难后，「风之微粒」的收集工作总算几近完成。两位守望者太过专注，没有注意到时间已经过去了大半个月。
**来自喇叭的旁白**: 奇迹建筑师也交上了完美的答卷，他用有限的时间迅速修复了小镇地基中的升力气球…
**派蒙**: 喇叭那边的声音…为什么听起来有点慌张？
**主角**: 这是预期中的设计吗？
**主角**: 总感觉出了一点意外？
**派蒙**: 呃，也不知道究竟发生了什么事，先不管了！我们继续话剧吧。
**派蒙**: 旁白说，我们来到了设定上的「十几天后」，那就省去了等待建筑师修复气球的时间，我们现在就去和他们会合吧！

### 与长老和建筑师对话

**守望者的长老**: 欢迎回来！真是辛苦你们了，请先好好休息一下…
**不太礼貌的学舌鸟**: 厉害！厉害！
**来自喇叭的旁白**: 你们环顾四周，奇迹工程师已经修复了所有破损的升力气球。
只等「风之微粒」准备到位，就能彻底解决小镇坠落的危机。
**来自喇叭的旁白**: 长老召来了其他守望者，为你们端来了热乎乎的饭菜和爽口的饮品。而奇迹建筑师掐表一算，对你们的效率啧啧称奇。
**奇迹建筑师**: 你们完成收集任务的时间，比我的预期快上了整整五天？不愧是有名的高手！
**奇迹建筑师**: 既然「风之微粒」收集好了，那我就一鼓作气，为气球补充升力吧！
**？？？**: 来自喇叭的旁白开始描述此后的情景——

 奇迹建筑师取出了独特的设备，四处奔走，通过预先设置好的接口，将你们收集到的「风之微粒」分发至地基各处的装置。
**？？？**: 随着升力恢复正常，异常的震动也完全停息。
小镇不再下坠，反而慢慢向原本所在的高度攀升，强烈的气流排开了大片云层…
**？？？**: 阴翳的天色也重归晴朗，小镇重新沐浴在明媚的阳光之下，守望者们开始欢庆叫好…
**派蒙**: 太好了，小镇总算停止下坠了，危机圆满解除，鼓掌鼓掌！
**派蒙**: 可是，为什么我们两个要一直抬头看呢？ 明明是我们脑海里想象的情景，而且我们本来也站在小镇上吧…
**派蒙**: 脖子都酸了！
**派蒙**: 要不然，等到有机会了，我们找一找这方面的专家，把这个故事画出来，或者…做成映影！我有预感，一定可以大卖的！
**主角**: 说不定黛依阿也是这么想的。
**主角**: 主要的问题是预算的困境吧。
**来自喇叭的旁白**: 感受着脚下的地基归于平静，长老长舒了一口气，感动得有些鼻酸。
**不太礼貌的学舌鸟**: 小镇安全了！小镇安全了！
**守望者的长老**: 太好了，太好了…这样一来，我们守望者一族就可以继续恪守职责！
**奇迹建筑师**: 大功告成…这次的修复工程非常顺利，是能写进论文…哦不，是足以登上教科书的完美案例！
**奇迹建筑师**: 今后两个月都不用为饭钱发愁了，下次的大工程，做点什么厉害的东西好呢…
**守望者的长老**: 可是，容我一问，小镇好像…还一直在上升，如果超过了本来的高度…什么时候才会停下来呢？
**奇迹建筑师**: 糟糕！
**奇迹建筑师**: 我好像光顾着修复气球，忘记把抵消升力的锚索固定好了…
**奇迹建筑师**: 不要慌…小镇上升的速度很慢，还可以用小型货运气球来施工！这点补救措施，花不了多少功夫。
**守望者的长老**: 原来如此，我还以为，您见识到两位新星的身姿后，觉得我们都能飞檐走壁，适应高空的生活…
**守望者的长老**: 哈！我们守望者一族倒也没有那么神通广大…麻烦您尽快修复这个小小的瑕疵了。
**不太礼貌的学舌鸟**: 要加钱吗？要加钱吗？
**不太礼貌的学舌鸟**: 再赚一点？再赚一点？
**奇迹建筑师**: 假如长老打算建一个豪华鸟笼，把你关在里边，好好学习说话的礼仪，还有「生财有道」的道德观…
**奇迹建筑师**: 那不用加钱，倒贴钱我也干！
**来自喇叭的旁白**: 虽说最后还有一点小插曲，但并不影响结局的完满。
**来自喇叭的旁白**: 如此一来，守望者一族心心念念的问题，便被奇迹建筑师彻底解决了。
**来自喇叭的旁白**: 这座天空中的小镇将继续支持着高崖守望者一族，为整个地区带来长久的安宁与繁荣…
**来自喇叭的旁白**: 「天空高城救守记」全剧终，感谢您的观看！
**派蒙**: 鼓掌鼓掌，这部话剧落幕啦！ 虽然还有一些遗憾，但故事本身还是很不错的！
**派蒙**: 如果我是一个富商，就要给「黛依阿的三日遐思」投一大笔钱，把每件道具和每个场景都做到最好，来讲好这个故事！
**主角**: 有机会的话，我们研究一下。
**主角**: 这个项目的财务情况怎么样…
**派蒙**: 嗯！希望不久以后，我们就可以遇见神奇的黛依阿！