#  龙选者的旅迹

## 宝物和收藏家
> 在龙遗物挖掘场碰碰运气吧！

**奎皮亚**: …进场三百摩拉。
**主角**: 能便宜点吗？
**主角**: 只要打败你就是免费对吧。
**派蒙**: 通常来说都不会这么想啦！
**奎皮亚**: 这是龙遗物研究协会规定的价格，没有商量的余地。据我所知，这里已经是定价最低的一处挖掘场了，毕竟开发得早。
**奎皮亚**: 不过现在也偶尔会有像你们这样的梦想家来碰碰运气。
**奎皮亚**: 说不定是之前的一百甚至一千人都没眼光，遗漏了那看似平平无奇实则价值连城的珍贵龙遗物。
**奎皮亚**: 愿意花三百摩拉做个美梦的可是大有人在。
**奎皮亚**: 那么，你也相信自己才是独一无二的那个幸运儿吗？
**#**: 呜…呀！呀呀！
**主角**: 我对自己的运气有信心。
**主角**: 无所谓，我有幸运小龙。
**派蒙**: #也想去碰碰运气吗？
**#**: 呀！
**派蒙**: 看样子是很感兴趣呢。哼哼，区区三百摩拉，就由我来出好啦。
**派蒙**: 只用三百摩拉就可以买到三份希望，还是很划算的嘛！
**奎皮亚**: 那就祝几位旗开得胜了。
**奎皮亚**: 怎么了？进场是没有时限的，请便吧。

### 在挖掘场碰碰运气

### 跟上龙伙伴

### 在挖掘场继续探索

### 查看龙伙伴找到的「宝物」

**#**: 呀！
**派蒙**: 这个小球…看起来像是零件之类的东西。你喜欢这个吗？
**#**: 唔…呀！
**派蒙**: 虽然不是挖出来的东西，但毕竟还是在这里发现的…说不定也有很高的价值呢。
**派蒙**: 离开的时候去问问吧！

### 回去问问奎皮亚

**奎皮亚**: 战果如何？
**派蒙**: #找到了这个…
**#**: 呀！
**奎皮亚**: 让我看看…是不少见但难得的物件。保存完整，燃素流经的纹路也清晰可见。
**奎皮亚**: 嗯。如果我出一万摩拉的话，你们愿意把这个东西交给我吗？
**派蒙**: 欸？！难道我们真的找到了价值连城的珍贵龙遗物？
**派蒙**: #我就知道是个了不起的小家伙，能给我们带来好运！
**奎皮亚**: 不，这东西并没有你想的那么珍贵。拿去龙遗物研究协会总部鉴定的话，根据我的判断，充其量也就值五千摩拉。
**派蒙**: 我才不会上当呢，要是它真的只值五千摩拉，你又怎么会出一万收购？
**奎皮亚**: 因为我很中意它独特的纹路。虽然它在别人眼中没有那么高的价值，但我愿意为了得到它而花费额外的金钱。
**奎皮亚**: 可以说是怪癖，也可以说是收藏家的本性。
**派蒙**: 唔…这么说好像也不是不能理解。而且相比三百摩拉的进场费，一万摩拉也相当多了呢。
**派蒙**: 那我们要用它换一万摩拉吗？
**#**: 呜…呜呜。
**派蒙**: #看起来不愿意的样子…是想自己留着吗？
**#**: 唔…呀！
**主角**: #毕竟是自己找到的。
**主角**: #也想当收藏家啊。
**派蒙**: #既然不愿意，那我们还是自己留着好了。
**#**: 呀！
**奎皮亚**: #看来你们是看重更甚摩拉了。
**派蒙**: #那当然啦，也是我们的伙伴嘛。不过如果我们之后找到类似的东西…
**奎皮亚**: 谢谢你们，不过收藏家的热情就像潮水，来得快退得也快。之后大概会迷上别的东西吧，但会是什么我也说不好。
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: #是在赞同她？我懂了，这就是收藏家之间的惺惺相惜吧！
**奎皮亚**: 能得到这么聪颖的小嵴锋龙的认可，真是荣幸。买卖不成仁义在，今后如果想交流收藏的心得，不妨来找我聊聊。
**奎皮亚**: 那就不耽搁几位了，祝好。

## 特别的朋友
> 你的龙伙伴想交新朋友了…

**#**: 呀呀！
**「半熟蛋」**: 呜！
**派蒙**: 我们是不是打扰到它用餐了？它看起来真的很生气…

### 让匿叶龙冷静下来

**瓦达娜**: 「我没有必须达成的目标，也没有迫切的渴望，我是个快乐的牧民，我只关心绵驮兽，关心日月花草、清风雨露…」
**瓦达娜**: 这是我最喜欢的小曲，怎么样？还不错吧。

### 与冷静下来的匿叶龙对话

**？？？**: 啊，是毛茸茸，有什么毛茸茸的东西拦住了你…
**活泼的绵驮兽**: 嗯——？
**「半熟蛋」**: 呜…
**活泼的绵驮兽**: 嗯嗯——
**派蒙**: 欸？原来你们是朋友吗？
**#**: 呀！呀呀！
**？？？**: 看起来是在附近看管绵驮兽的人走过来安抚匿叶龙…
**瓦达娜**: 「半熟蛋」，你冷静一点喔，就是因为你老是这样轻率地下判断，所以才是个「半熟蛋」啊。
**「半熟蛋」**: 呜…
**瓦达娜**: 抱歉啦，它就是责任心太重，看到陌生人靠近就会很紧张。不过也多亏了它这么卖力看管绵驮兽，我才能悠闲度日，哈哈。
**瓦达娜**: 所以几位到这里来是有何贵干呢？
**#**: 只是四处冒险。
**瓦达娜**: 哎呀，原来是冒险家。说不定在「半熟蛋」的眼里，你是浑身散发出强敌气息的危险人物呢。
**主角**: 想过田园牧歌的生活…
**瓦达娜**: 那你来对地方了。像我一样把工作都交给龙，就可以逍遥自在啦。
**派蒙**: 没想到匿叶龙还能替人看管绵驮兽。之前远远地看见它们，还以为绵驮兽要被袭击了，原来是我误会它了！
**瓦达娜**: 哈哈，常有的事。别看它凶凶的，其实和绵驮兽关系好得很呢，说是朋友也不为过。
**#**: 呜…呀！呀呀！
**瓦达娜**: 怎么啦，小家伙，你也想和它们交朋友吗？
**#**: 呀！呀呀呀！
**派蒙**: #哇，这么激动，看来是真的很想和它们交朋友。不过说来也是，平时都是和我还有在一起，能交上动物朋友的话…
**瓦达娜**: 那画面一定很可爱，被绵驮兽簇拥着的顽皮小嵴锋龙，光是看着这样的场景我就能吃下三碗火焰炖肉…
**瓦达娜**: 啊，不过也得看绵驮兽它们愿不愿意，毕竟友谊这事也勉强不来。对不对呀，「半熟蛋」？
**「半熟蛋」**: 呜。
**主角**: #谁敢不喜欢我家？
**派蒙**: #你不要一副怪物监护人的样子啦！给一点机会，让它自己试试吧。
**派蒙**: 小孩子总归要靠自己努力尝试才能成长起来，嗯。
**主角**: 没事，它们不愿意还有我们在。
**派蒙**: #虽然知道你是想让即便失败了也不用太难过…但是也不用一开始就这么悲观吧！
**派蒙**: #小孩子就是要多鼓励才会健康成长的，所以多夸夸它吧！肯定可以的！加油！
**#**: 呀！
**瓦达娜**: 看它信心满满的样子应该是不用太担心了，那我就回去休息咯。遇到问题再来找我…
**瓦达娜**: 哦，不过找我应该不如找「半熟蛋」有用，要说绵驮兽还是它最了解了，哈哈，开个玩笑。小家伙，希望你交朋友顺利呀。

### 和绵驮兽聊聊看吧

**呆呆的绵驮兽**: ……
**呆呆的绵驮兽**: …嗯？
**#**: 呜…呀？
**活泼的绵驮兽**: 嗯嗯——
**#**: 呜…呜呜…
**派蒙**: 该、该不会是因为我们之前和「半熟蛋」的误会让它记恨了吧…
**派蒙**: #误会已经发生了那也没办法，，我们去别处试试吧！
**#**: 呀！
**呆呆的绵驮兽**: ……
**#**: 唔…？呀！呀呀！
**呆呆的绵驮兽**: ……
**呆呆的绵驮兽**: …嗯？
**#**: 呀！
**呆呆的绵驮兽**: ……
**#**: 呜…
**主角**: 看起来希望不大。
**派蒙**: #呃…也有这种情况啦！也别灰心，肯定还有机会的！
**#**: 呀！
**贪吃的绵驮兽**: 嗯嗯——
**#**: 呜呜…
**派蒙**: #看来这次是真的打扰到用餐了…哎呀都怪时机不好，别丧气，我们再去别处碰碰运气！
**#**: 呀！
**胆小的绵驮兽**: 嗯…
**派蒙**: 欸？怎么在这里还有一只绵驮兽？
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: 它这是怎么了？是被困在下面上不来了吗？

### 看看龙伙伴发现了什么

### 用木板搭一条路

**贪吃的绵驮兽**: 嗯嗯——

### 用木板搭一条路

**活泼的绵驮兽**: （看起来还在生气…）

### 解救胆小的绵驮兽

**#**: 呀！
**？？？**: #在听起来像是鼓励的「呀！呀！」声中，胆小的绵驮兽沿着刚才搭好的木板爬了上来…
**胆小的绵驮兽**: 嗯…嗯——
**#**: 唔？呀！呀呀！
**？？？**: #面对热情的，看起来十分胆小的绵驮兽没有表现出害怕的样子，反而是弯下身子用鼻尖轻轻碰了碰…
**#**: 呜…呀！
**派蒙**: 嘿嘿，这样算是表示感情不错吧？
**主角**: #的朋友就是我的朋友。
**派蒙**: 也是我的朋友！不对不对，你这是在和谁较劲啦。
**主角**: 有点羡慕…
**派蒙**: 嗯？一时之间居然不知道你羡慕的究竟是哪边！
**派蒙**: 不过它独自在这边还是有点危险吧？还是和瓦达娜讲一下这件事好了。
**派蒙**: #她要是知道交上绵驮兽朋友了，肯定也会替高兴的！

### 向瓦达娜回报

**瓦达娜**: 你回来啦小家伙，怎么样，交到绵驮兽朋友了吗？
**#**: 呀！呀呀！
**瓦达娜**: 嗯嗯，看你高兴的样子，我也跟着高兴起来了，真好！
**派蒙**: #瓦达娜也该多关心一下绵驮兽啦，和交上朋友的那只绵驮兽刚才在好危险的地方呢。
**瓦达娜**: 哎呀，是这样吗？得告诉「半熟蛋」，让它以后多注意一下才行。
**主角**: 你也太放松了吧。
**瓦达娜**: 是啊，我已经过上了理想的生活，恭喜我吧！
**主角**: 「半熟蛋」也太辛苦了…
**瓦达娜**: 辛苦是辛苦…不过它生性就爱操心，你要是不让它看管这些绵驮兽，它反而会焦虑到掉毛呢。
**瓦达娜**: 所以现在这样是最好的，它完成了工作会很满足，我也乐得轻松自在，很不错吧？
**瓦达娜**: #对了，旁边的绵驮兽玩具，要是喜欢就送给你们好啦。
**#**: 呀呀！
**派蒙**: #还真是不客气啊。那就谢谢瓦达娜了！
**瓦达娜**: 小事小事，也欢迎你们常来玩呀。

## 今天是吃鱼的心情！
> 为了让龙伙伴吃到鱼，这次就由派蒙出手钓鱼吧！

**派蒙**: 这条鱼的力气好大，刚才和我们拉扯了那么久，居然还能游得这么快。
**#**: 呀呀…
**派蒙**: #嗯嗯，没关系，一定会把鱼抓回来的。

### 与龙伙伴对话

**派蒙**: 这片浅水海滩很不错呢！又暖和又明亮，还有人在这里支着钓竿，说不定这是个很好的钓点呢！
**派蒙**: 不如我们在这里钓钓看吧！
**主角**: 说不定能钓上另一个向导…
**派蒙**: 不许钓，而且世上哪有那么多的我能给你钓上来啦！
**派蒙**: #还是钓点鱼吧，我们好像有段时间没吃做的鱼了，就让也尝尝你的手艺嘛！
**#**: 呀！
**派蒙**: #嘿嘿，都是为了嘛。
**主角**: 那派蒙也为它做点什么吧…
**主角**: 不如这次就由派蒙来钓鱼！
**派蒙**: 欸，我…我来钓鱼？
**#**: 呀！呀！
**主角**: #都是为了嘛。
**派蒙**: 唔…居然拿我说的话来堵我！
**派蒙**: 那好吧…不过先说好了，我都不知道自己能钓起来什么东西！
**派蒙**: 以及在那之前…大钓手派蒙需要一个干净的钓鱼环境，你看水面上有这么多东西，要是把线勾住了怎么办！
**派蒙**: 还是先收拾一下吧！

### 清理附近的水域

### 等待派蒙钓鱼

**派蒙**: 呼，总算清理完了，那、那我就要开始钓鱼了！
**派蒙**: 唔，我一定要钓上条大鱼给你们看看！
**？？？**: 但可惜水面一动不动，没有波澜。
**派蒙**: 唔…是不是这里的水质太好了？鱼儿根本不想从里面出来嘛！
**主角**: 胜利就在眼前，嘿嘿~
**派蒙**: 就是这样，「胜利就在眼前！」…不对，这才刚开始，离胜利还早着呢！
**派蒙**: 不要在这种时候胡乱鼓励啦！
**主角**: 快了快了，沉住气哦！
**派蒙**: 嗯嗯，鱼儿吃钩的时机，像甜甜花里蹿出来一朵骗骗花一样突然，完全没法预测…
**派蒙**: 只能专注地等待——再等待——
**#**: 唔…
**主角**: 要成功了，要成功了！
**派蒙**: 哎呀，你别在这个时候说话啦…真是的！
**派蒙**: 怎么了怎么了？哇！鱼竿动了，让我看看是什么好东西？
**派蒙**: #什么嘛，不是鱼，是个漂流瓶，而且还用线绑在了钓点的木板上…说起来，也经常钓上来奇怪的东西。
**主角**: 钓鱼的什么都能钓到，除了鱼…
**派蒙**: #不也经常钓到些奇怪的东西嘛，毕竟是钓上来的，让我看看里面塞了什么…
**派蒙**: 沉迷钓鱼的人，好可怕，难道刚才那堆乱七八糟的东西都是这两个人留下的？
**派蒙**: 我们还是把这个瓶子扔回去吧，看来这就是他们互相联络的工具了…
**派蒙**: 唔，我有预感，下次肯定能够钓到鱼的！
**？？？**: 鱼竿猛地一沉，剧烈地抖动了起来，
水底下是个分量不轻的「大家伙」，恶狠狠地咬上了钩。
**派蒙**: 终于吃钩了！这回一定是大鱼，给我上来——啊！
**主角**: 给我上来——啊！
**#**: 呀呀！！
**？？？**: #看到派蒙很吃力。
你和一起抱住了派蒙…
但是，钓竿对面传来了巨大的拉力！
**？？？**: 「砰」的一声，鱼脱钩了…
**派蒙**: 呜呜！这一定是一条好大的鱼，鱼钩才会脱钩啦！
**派蒙**: 真是气死了…啊，它居然还在水面上游来游去，岂有此理！
**#**: 呀呀——
**派蒙**: 不行不行，海里太危险了，你游得也没有鱼快啦…
**#**: 唔…
**派蒙**: #要是有什么办法抓住那条鱼就好了，…

### 追回逃跑的鱼

### 将鱼带回岸边

**派蒙**: #锵锵！真不愧是，把这条嚣张的鱼抓到咯！
**派蒙**: 说起来，如果一次把饵全部洒进去，让鱼吃到翻肚皮，自动漂上来，是不是也算一种「钓鱼」呢？
**#**: 啊…啊呜…
**派蒙**: #也觉得这样可以吗？看你的眼神很期待呢！嘿嘿，下次我们一起试试呀…
**#**: 啊呜…
**派蒙**: #哇！还没有烤呢，得等做好才能吃啦！
**？？？**: 做完了烤鱼，大家一起饱餐了一顿。
**#**: 呀！
**派蒙**: 总觉得这顿烤鱼格外的香呢，不愧是我钓起来的鱼！
**主角**: 不愧是派蒙，以后都交给你了！
**派蒙**: 哎…
**#**: 呀！
**派蒙**: #别想着不劳而获，如果要吃到鱼，那你下次也得帮忙才行！
**#**: 唔嗯？
**派蒙**: 这种时候就开始装傻了，你这家伙！

## 龙医生的困境
> 遇到了正在袭击人的绒翼龙，但其中似乎另有隐情…

**「咕噜噜」**: ——嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
**玛兹嘉**: 好孩子，别闹啦，不吃药的话身体怎么恢复…哎呀！
**派蒙**: #危险！，我们得去帮帮她！

### 制服暴躁的绒翼龙

### 制服暴躁的绒翼龙

**？？？**: 「嘎——！」
像是知道自己不是敌手，绒翼龙啸叫着飞向远方…
**派蒙**: 哇！！飞、飞得好快！一眨眼就跑了那么远！
**主角**: 派蒙，快追！
**派蒙**: 欸，我去追？我么？
**主角**: 这就逃了，有本事回来啊。
**派蒙**: 龙才听不懂这些吧！
**玛兹嘉**: ——嗯，飞得这么快，看来至少体力已经恢复得差不多了，接下来就是…
**派蒙**: 话说回来，那头绒翼龙为什么会这么生气啊？
**派蒙**: …啊，我知道了！该不会是你偷吃了它的点心吧？因为食物而结下的仇怨可是很重的哦。
**玛兹嘉**: 点心？吃倒是吃过，不过咕噜噜是不拘小节的绒翼龙，所以不会在意这种小事啦。
**派蒙**: 「咕噜噜」？原来它也是有名字的龙啊…不过看起来脾气很坏呢，刚才还乱打人。
**玛兹嘉**: 嗯…这也不怪它，都是为了治疗。
**主角**: 原来挨打也是治疗啊，长见识了。
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: #怎么可能会有这种疗法啊！你看，都怪你乱说，都当真了！
**#**: 嗯？呜？
**玛兹嘉**: 哈哈，要是真的有这种疗法而且有效，那我也想试试看呢！不过龙和人不一样，就算跟它们说都是为了快些痊愈，它们也不懂嘛。
**玛兹嘉**: 对了，还没自我介绍呢，我是玛兹嘉，平时都在这附近照看受伤或者生病的龙，不是我自夸，我配的药风评还不错哦。
**玛兹嘉**: 嗯，你们的小小伙伴看起来很健康的样子，看来是不需要我的关照了。
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: 原来你是给龙看病的医生啊。呃，看咕噜噜的样子，应该是很辛苦的工作吧…
**玛兹嘉**: 我觉得也没有那么辛苦啦，只是咕噜噜的情况比较特殊…它现在极度地不信任人类，对于治疗和吃药也很抗拒。
**玛兹嘉**: 唉，要是我也是龙就好了。之前观察下来，它和其他龙相处得还不错，如果是龙劝它吃药，说不定它就会愿意了。
**#**: 呜？
**派蒙**: 如果是这样的话，说不定我们能帮上忙呢！
**玛兹嘉**: 欸？难、难道你们虽然外表是这样，但其实是龙？
**派蒙**: 你的想法也太跳跃了吧！呃…
**派蒙**: #对、对了！其实是因为是特别聪明的小龙！这件事可以让它来帮忙！
**玛兹嘉**: 欸？原来它这么厉害吗？
**主角**: 能选中我，至少很有眼光。
**派蒙**: 话是没错…但现在重点不是这个吧？
**主角**: 足以在人和龙之间架起友谊的桥梁。
**派蒙**: #总之这点小事交给，肯定没问题的！
**#**: 呀！呀！
**玛兹嘉**: #，那我就先替咕噜噜谢谢你啦！
**玛兹嘉**: 原本真的很担心它再这样闹下去，不仅旧伤不能痊愈，还会添新伤…有你们帮忙就放心了！
**玛兹嘉**: 我为咕噜噜准备了两种药剂，虽然很想兼顾疗效和适口性，但是现在我还拿不出这样完美的配方…
**玛兹嘉**: 所以现在两种药剂，疗效好的那种大概是龙不太喜欢的口味，而口味它们喜欢的，疗效可能又没那么好。
**玛兹嘉**: #唔…与其我来解释，不如让闻闻看，你们看看它的反应，应该会更明白吧。
**玛兹嘉**: 这个是疗效更好的。
**#**: 呜…呜呜…
**玛兹嘉**: 这个是疗效没那么好的，但是颜色看起来让人觉得很有食欲呢。
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: 哇，真的一目了然！
**玛兹嘉**: 不管是哪种，只要咕噜噜愿意吃，总归是对它恢复有帮助的。所以两种药剂都交给你们，具体用哪一种就看你们的判断啦！
**#**: 呀！
**玛兹嘉**: 嘿嘿，真可靠！那我先回营地做一些准备工作，咕噜噜就拜托你们啦！
**派蒙**: #可是很可靠的伙伴，这次就交给它吧！

### 追上「咕噜噜」

### 追上「咕噜噜」

### 喂「咕噜噜」吃药

**「咕噜噜」**: 嘎…
**派蒙**: #，咕噜噜的伤势没痊愈，我有点担心…要不，我们也跟上去看一看吧。
**派蒙**: 它在这儿呢！呼…还好还好，看起来没有什么大碍——对了，我们现在就把药剂喂给它吧！
**派蒙**: 两种药剂，该给它哪种呢？
**？？？**: #赶到了与咕噜噜的身边。

### 喂「咕噜噜」吃药

**派蒙**: #嗯，就算疗效没那么好，但只要它愿意吃药，也是很大的进步了！那就交给你啦，！
**#**: 呀！
**派蒙**: 哦！它吃下去了！嗯…但是感觉有点没精神呢。
**#**: 呜？
**派蒙**: 那、那要再试试另一种吗？
**派蒙**: #要是它愿意吃的话，应该对恢复更有帮助吧？那就交给你啦，！
**#**: 呀！
**派蒙**: #看起来好像有希望？真不愧是！欸？等一下…
**「咕噜噜」**: ——嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
**派蒙**: 欸欸？！难、难道是药效太好了吗？它怎么比之前还要暴躁？总之得让它先冷静下来…

### 喂「咕噜噜」吃药

**主角**: 试试看吧。
**派蒙**: #那就拜托再跑一趟了。
**#**: 呀！
**派蒙**: 它吃下去了！但是…
**派蒙**: 不好！它怎么比之前更暴躁了？总之得让它先冷静下来…
**主角**: 还是不要了吧。
**派蒙**: 说的也是…不如趁现在它没那么闹腾了，带它回去找玛兹嘉小姐吧！

### 制服「咕噜噜」

### 制服「咕噜噜」

**主角**: 这真的是受伤还没痊愈的龙吗？
**派蒙**: 等它痊愈了，应该会是相当强劲的对手呢…不过现在还是趁它没那么闹腾了，赶紧带它回去找玛兹嘉小姐吧！
**「咕噜噜」**: 呜…
**#**: 呜…呀！呀呀！

### 与玛兹嘉对话

**#**: 呀！呀呀！
**玛兹嘉**: 你们回来了！怎么样？咕噜噜愿意吃药了吗？
**派蒙**: 吃是吃了，但是…
**？？？**: 简要说明了刚才的情况…
**玛兹嘉**: 不管怎么说，它愿意吃药了就是好事！而且也知道了它的反应，之后可以更有针对性地调整配方了。
**玛兹嘉**: #嗯，肯定没问题的。真是多谢你们了，特别是，真是了不起的小嵴锋龙！
**#**: 呀呀！
**派蒙**: #嘿嘿，听别人夸，感觉比自己被夸更高兴呢！
**玛兹嘉**: 能和小嵴锋龙这样默契的两位也很了不起！我也得向你们学习才行呀。
**主角**: 真不愧是我！
**主角**: #哪里，还是更了不起。
**玛兹嘉**: 虽然想说有什么我能帮到你们或者为你们做的…
**玛兹嘉**: 但还是祝你们健健康康，最好永远也不需要找我帮忙吧！
**玛兹嘉**: 啊，不过如果你们只是想来和我聊聊天，随时欢迎你们。
**派蒙**: 好哦，也祝咕噜噜能早点恢复，至少别再不由分说就乱打人了…
**玛兹嘉**: 这个嘛…就相信我吧，之后我也会想想办法的。伤养好了，说不定脾气自然也就变好了呢！
**玛兹嘉**: 原来是这样…那我检查一下吧！唔——没事，应该没有什么大碍。

## 谎言与约定
> 发现了将宝藏堵在身后的匿叶龙，能想办法让它离开吗…

**奇怪的匿叶龙**: 昂呜？
**派蒙**: 唔，你是有什么想要的东西吗…如果能知道它想要什么就好了。
**奇怪的匿叶龙**: ……
**派蒙**: 呜哇，虽然洞穴内有宝藏，但是这家伙把洞穴的入口堵得严严实实，完全不肯让开…
**奇怪的匿叶龙**: 昂呜？
**派蒙**: 嗯，怎么了？
**奇怪的匿叶龙**: 昂呜…
**派蒙**: #它是在说什么？唔，完全听不懂啦，你能听懂这只匿叶龙想说什么吗？
**#**: 嗯唔？
**奇怪的匿叶龙**: ？
**派蒙**: #看上去好像不行呢…哎，不过就算它们互相理解，我们也没办法和说话。
**派蒙**: 要是能知道匿叶龙想要什么就好了，说不定给它想要的东西，它就能把路让开了。

### 寻找与匿叶龙沟通的方法

**派蒙**: 你们刚才叽里咕噜的说什么呀？
**奇怪的匿叶龙**: （咕——）
**派蒙**: 咦，难道是肚子饿了？
**派蒙**: 它一只龙孤零零地在这里，主人也不见了，估计也没有办法自己去觅食…
**派蒙**: #，我们找点吃的喂给它吧！
**派蒙**: 等它吃饱了乖乖让开，宝藏就是我们的啦，嘿嘿…
**主角**: 喂它点什么好呢？
**派蒙**: 让我想想，纳塔这边的龙好像什么都会吃一点，也不知道匿叶龙都喜欢吃什么，看它的颜色，总觉得会喜欢吃什么草啊，叶子什么的…
**派蒙**: 先简单找一样试试看好了，饿了的家伙，大概不会挑食吧！

### 给匿叶龙投喂食物

**奇怪的匿叶龙**: 昂呜昂呜…咕咕…
**派蒙**: 嗯！嘿嘿，看上去就不错，这个它一定会喜欢吧！
**#**: 呀！
**？？？**: 眼前的匿叶龙一骨碌咽下了眼前的食物。
你甚至没看清它是怎么吃下去的…

### 与匿叶龙对话

**派蒙**: 它它它…好能吃！
**主角**: 派蒙这下有对手了。
**派蒙**: 什么呀！我对美食可是很讲究的，才不会这样狼吞虎咽、囫囵吞枣…根本连味道都吃不出来吧！
**主角**: 一份食物…好像不够？
**派蒙**: #是…是喔！没看出来，这家伙原来是只「大胃龙」，还好没有这么能吃…
**派蒙**: 不过，它是真的饿坏了吧！好可怜，不然再给它一份好了。
**#**: 啊呜…
**派蒙**: #也想吃吗？我们先把这只龙龙喂饱，就给你吃好吃的！
**？？？**: 很饿的龙一骨碌咽下了眼前的食物。
你眨眨眼睛，还以为是同样的画面出现了两次…
**派蒙**: 嗯嗯，这下总应该吃饱了——
**派蒙**: 喂！等等，你怎么又坐下来了！难道两份也不够吗？
**派蒙**: 哇，吃饱了就趴下去睡，一点都不想让开这个洞穴的样子嘛！
**派蒙**: #怎么办呀，这家伙的行为我已经看不懂了…就算吃饱了要睡觉，也不要堵在洞口睡嘛！
**主角**: 它好像也没答应我们会让开。
**主角**: 总感觉被骗了…
**派蒙**: 好生气，吃了我们那么多东西…
**#**: 呀！
**派蒙**: #连都看不过去了，，我们试试能不能把它叫醒吧！

### 尝试与匿叶龙对话

**派蒙**: 唔…没办法把它叫醒吗，真是，气死人了！它不会是在故意装睡吧！
**#**: 嗯唔？
**主角**: 睡倒是真的睡了…
**主角**: 说着梦话呢，不过…
**主角**: （将梦话的内容说了出来…）
**派蒙**: 你是说，它是故意堵在洞口要吃的？完全就是骗吃骗喝嘛…有种上当了的感觉…
**派蒙**: 哼哼！不过既然这样，就别怪我们不客气了！
**派蒙**: #不如就让钻进去，把那个宝箱取出来吧！
**#**: 呀！
**派蒙**: 它不仁，也不能怪我们不义啦！

### 让龙伙伴取走宝箱

### 与派蒙对话

**#**: 呀！呀！
**派蒙**: 嘿嘿，干得好！让我们看看宝箱里都有什么宝贝吧！
**派蒙**: 啊，什么都没有，怎么只有一张纸条？
**派蒙**: 原来留下纸条的才是它真正的主人？那，我们不是被这条龙骗了，是被它的主人骗了？
**主角**: 真是不负责任。
**派蒙**: 是啊，虽然他重病缠身，也不能把匿叶龙扔在这种地方！
**派蒙**: 居然这样利用别人的贪心…不对，是利用对龙的同情心…
**主角**: 所以吃得太多会被抛弃的…
**派蒙**: 哇！不要开这种玩笑啦！它也有点无辜呢，说不定还在原地呆呆地等着主人回来，这才不肯挪开的…
**派蒙**: 唉，总而言之，总不能继续让它骗吃骗喝，不如去找悬木人的首领，告诉他这件事吧。
**？？？**: 向「悬木人」的首领瓦伊纳述说此事，并将他带了过来。
**瓦伊纳**: 哎呀呀，你们找我的时候我就有所预感…
**瓦伊纳**: 没想到是「那个家伙」留下的龙。
**主角**: 「那个家伙」？
**#**: 唔嗯？
**瓦伊纳**: 是个做了错事的人，因为害怕被惩罚，主动离开了部族。
**瓦伊纳**: 不过，罪人的名字这里就不作赘述了。可能他也觉得不是什么好事吧，你看，他自己也未在这样的信件后留下名字。
**主角**: 原来他的龙选择了和他一起…
**瓦伊纳**: 不，不能说是选择，龙是单纯的生灵，不擅长衡量对错，大多数时候依照情感，信任着自己的伙伴。
**瓦伊纳**: …果然，他还是本性难移，有点小聪明都用在欺骗的伎俩上，用这种手段骗别人，也骗自己的龙。
**瓦伊纳**: 我们会派人定期给这只匿叶龙喂点吃的，毕竟是部族的孩子…
**瓦伊纳**: 至于「那个家伙」…哎呀呀，这还真是个悲惨的结局，不过我也不会同情他，人应该对自己的所作所为负责。
**派蒙**: 欸…不喜欢吗？它不肯吃呢…
**派蒙**: 什么呀，都饿成这样了还挑食…唔，它到底想要吃什么样的东西呀？

## 来拍映影吧！
> 和龙伙伴一起拍映影吧！

**派蒙**: #，快看快看！这里又有留影机又有布景，会不会是映影的拍摄场地？
**派蒙**: #不过这里的布景…这些房子都好小喔！显得都像是巨人了。
**#**: 唔…呀呀！
**主角**: 渺小的人类…
**#**: 呀呀…
**派蒙**: 哼哼，这下我们就是名副其实的「大人物」了呢。
**主角**: 给派蒙住应该不错。
**派蒙**: 什么嘛，我才不要住那么小的房子，手脚都伸展不开。
**阿卡坦加**: 哦！几位也对映影感兴趣吗？那请务必助我阿卡坦加一臂之力，让全新的流行席卷纳塔的土地吧！
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: #怎么这么高兴，你附和他做什么呀？你也喜欢映影吗？
**#**: 呀呀呀！
**阿卡坦加**: 小家伙，眼光真不错！实话说，这里的一切都是为了让一只小嵴锋龙成为明日之星而准备的。
**阿卡坦加**: 可惜那只小嵴锋龙被我朋友带走了。我们因为创作理念不和大吵一架，之后她就带着我最重要的演员一去不回，唉…
**阿卡坦加**: 真不该和朋友合作。项目失败了，朋友也没了。我输两次。
**阿卡坦加**: 但是没关系，现在又有一只小嵴锋龙来到我的面前，看这跃跃欲试的样子，一准能成功、爆红！
**阿卡坦加**: 怎么样？几位要是能协助我完成这部跨时代的作品，我一定重重酬谢！
**主角**: #既然喜欢…
**主角**: 百分之百成功听起来像什么骗术。
**阿卡坦加**: 就算不能一炮而红，协助拍摄的酬劳总归是会支付的，你们也不会亏。
**派蒙**: 帮忙是可以啦，不过我们还不知道你要拍的映影是什么内容呢。
**阿卡坦加**: 我设想的内容是这样的…
**？？？**: 嗡——嘭、嘭嘭、嘭。炫目的白光消失，圆润但有刺的来客抵达了部族。滋滋、滋滋，它在草地上停留了片刻，就能闻到焦枯的气味。「噫！希泊巴的使者！」部族的人们露出恐怖的表情，嘭、嘭嘭、嘭，「它过来了！连牙也没有的邪恶生物！要把部族啃噬殆尽！」
**？？？**: #正当邪恶的暴徒将要跃入部族防卫阵地的时候！哐——哐——尾巴上系着红丝巾的救星突然现身。「怎么会在这里？」比黑曜石更坚固的双爪，无论怎样的土石都能轻易击碎，「但对手的柔韧程度更甚无赖的脸皮，的胜算…」
**？？？**: 「呀——！」与其说是怒吼，更像是尖啸，没牙的邪恶生物也噗噜噜地震动。冲天的火光之后是隆隆的巨响，和比浸泡在液态燃素里更热的热浪！连牙也没有的邪恶生物四散而去，「好烫！好烫！」余波席卷了幸免于难的部族。
**？？？**: 而尾巴上系着红丝巾的救星不知何时已经无声息地离开，就像没有人知道它怎样到来…
**？？？**: 一个纳塔人十分自然地加入了对话…

### 在合适的位置放置木桶

**阿卡坦加**: 怎么了，需要我重复一遍步骤吗？
**主角**: 再讲一遍让我听听。
**阿卡坦加**: 先是放置演出道具，木桶放在画面中心但不遮挡主角和布景的位置，元素诱饵放在敌方角色入场的方向。
**阿卡坦加**: 之后，等到需要的时候，引导敌对角色到木桶附近，再退到安全位置击碎木桶。
**主角**: 不用了。
**阿卡坦加**: 那就万事拜托了。

### 在合适的位置放置元素诱饵

### 与阿卡坦加对话

**阿卡坦加**: 等演员就位，接下来按计划将敌对角色引导到木桶附近，之后迅速离开，在安全位置击碎木桶。

### 等龙伙伴就位

### 到指定位置就位

### 到指定位置就位

**派蒙**: 你这个敌对角色怎么是没事前商量过的临时演员啊！
**阿卡坦加**: 嘘！别吵，我们要开始拍摄了！
**阿卡坦加**: 「不可原谅…安息吧，我的朋友们，哦哦…哦哦…看到倒下的部族民，真想流下泪水！」
**阿卡坦加**: 「但是此时不是流泪的时刻，枯焦的使者近在眼前，今日我必将报仇血恨叽呀——」
**阿卡坦加**: ？
**阿卡坦加**: 无牙也无齿的猛兽，脸色就像遥远国度的名产堇瓜一般冷静沉着！
**阿卡坦加**: 那是一张怎样的脸，是一张即使吞下「火山级辣度塔塔可」也不会有丝毫变化的残忍面孔，真是可怕至极——
**阿卡坦加**: 「这一次，这一次，一定要让你后悔到死呀！」说着，尾巴上系着红丝巾的巨兽使用了锻炼千百遍的「大炖肉火焰」——
**阿卡坦加**: 好了，就是这个时候！把雷史莱姆引到木桶边，击碎那个木桶吧！
**派蒙**: 在这个时候击碎木桶？木桶就是什么「大炖肉火焰」？
**派蒙**: 总觉得有点奇怪，但是…好吧，我们试试。

### 将敌对角色引导至木桶附近并击碎木桶

### 与阿卡坦加对话

**#**: 呀！呀呀呀！
**派蒙**: 好啦好啦，别这么着急嘛。
**阿卡坦加**: 说实话刚才我也替小家伙捏了一把汗呢，为了追求真实感，炸药的量也准备得比较充分…
**主角**: 区区爆炸…
**#**: 唔呀呀呀…
**主角**: 就算是我也觉得太危险了。
**派蒙**: 是呀！万一伤到谁，或者引发火灾之类的就不好了！
**阿卡坦加**: 总之，有了这次的经验，之后就知道如何改善了。谢谢几位的协助，我们这就来看看成片的效果吧？
**？？？**: 出人意料的是，画面中既没有尾巴系着红丝巾的救星，也没有发出滋滋声的邪恶敌人，更没有惊心动魄的爆炸场景，有的只是阿卡坦加不断变换的表情…
**阿卡坦加**: 我成主角了？
**主角**: 恭喜啊。
**派蒙**: 这不对吧！难道是留影机…
**主角**: 留影机的操作…
**阿卡坦加**: 说起来这的确是我第一次正式使用留影机…难不成是给弄反了？
**派蒙**: 你说得倒是轻松，那我们刚才的辛苦不是都白费了吗！
**#**: 呜…呜呜…呀…
**派蒙**: #明明也很期待的…
**阿卡坦加**: 抱歉抱歉，全都是我的错！这样，刚才就当是彩排，这次才是正式的，我一定拿出十二万分的干劲，拍出最精彩的映影！
**#**: 呜…呀呀！
**派蒙**: 兴致很高的样子呢，那就当你是愿意的好啦。但愿这次别再出什么岔子了。
**？？？**: 于是按之前的流程又走了一遍，总算是得到了想要的结果…
**阿卡坦加**: 了不起！完美！只能说是超出预期了。
**主角**: 这点小事轻车熟路。
**主角**: 导演，我们的奖金呢？
**阿卡坦加**: 除了原本约定的报酬，这张画片送给你们留作纪念吧，唉，怎么说也算得上是我的得意之作呢，当然，也多亏了几位的协助。
**派蒙**: #哇，威风凛凛的样子，确实很不错呢。
**#**: 呀！呀呀呀！
**派蒙**: #嘿嘿，也很满意，那就结果好一切都好咯。

### 与阿卡坦加对话

**阿卡坦加**: 这样是不行的呀，没有达到预期的效果，我们重新开始吧。

## 爱龙人的平凡生活
> 在野外遇到被三只龙团团围住的人...

**伊卡尤**: 亲爱的，你们的热情…真叫我招架不住，呼——先吃点冰，冷静一下头脑，之后我们慢慢聊，好吗？
**「金盏花」**: 嘎呜——！
**？？？**: 起初听到「哎哟」一声惨叫，接着就是重物摔到地上的闷响，再之后只剩龙的呜呜声…
**派蒙**: 欸？！那人没事吧…
**派蒙**: 唔…它们围得死死的，不知道里面的人到底怎么样了…
**主角**: 派蒙从上边看看？
**#**: 呀！
**派蒙**: #好像在说让它试试呢，那就交给它吧！
**#**: 呜…
**派蒙**: 呃，看起来情况不太妙的样子？那人该不会死…呸呸，说不定只是昏过去了，但不管怎么说，我们可不能见死不救呀！
**派蒙**: 唔…麻烦三位借过一下！
**「金盏花」**: 嘎！呜！
**「小波」**: 呜…呜呜？
**「翡翠」**: 呀！
**派蒙**: 呜哇，它们完全不肯让开…到底怎么回事呀？听那人之前的话，应该也不是完全不认识的龙…
**派蒙**: 要是有更多线索就好了…
**#**: …呀！
**派蒙**: #欸？！是发现什么了吗？我们快跟上吧。

### 和龙伙伴一起寻找引开龙的办法

**谁人的日志**: 「…今天是雨天。为小波准备了它最爱的酸汁腌鱼，看到它心满意足的样子，一切也都值得了…」
**谁人的日志**: 「…哪怕它原本在纵情畅游，但只要端出酸汁腌鱼，它就会从水中跃出，那弧线堪称完美！…」
**谁人的日志**: 「…我是不会怀疑它对我的爱的，只是担心，会不会其实它爱酸汁腌鱼更甚于我…」
**派蒙**: 小波…指的应该是鳍游龙吧，营地的锅里煮着的也是酸汁腌鱼，肯定是为它准备的。
**谁人的日志**: 「…圆溜溜的眼睛，卷卷的尾巴，神气快活的叫声…翡翠啊翡翠，这世上还会有比你更可爱的小龙吗？…」
**谁人的日志**: 「…从没受过欺骗，也不懂得怀疑，好像和这世上所有的生灵都能成为朋友，共享玩耍的乐趣…」
**谁人的日志**: 「…要不是太忙，我真想整日整夜陪你玩耍，看你在阳光斑驳的林间穿梭，好像风的孩子，无忧无虑的精灵！…」
**派蒙**: #唔，看来那只小匿叶龙叫做翡翠，还是只贪玩的小龙。说不定也能跟它交上朋友呢。
**#**: 呀！
**谁人的日志**: 「…我遍踏丘陵与山谷，只为了寻得你的踪迹。如果你真的不待见我，大可以一走了之…」
**谁人的日志**: 「…但你却照顾我的脚程，走走停停，甚至为我收集许多颗粒果，还有那些亮晶晶的石块…」
**谁人的日志**: 「…我心爱的金盏花，只有我知道，硬壳包裹下是柔软体贴的心，好勇斗狠绝非你的本意…」
**派蒙**: 呃…金盏花该不会是说那只脾气暴躁的嵴锋龙吧？那副气势汹汹把人击倒的样子，哪有一丝温柔体贴的影子啊！
**派蒙**: 不过话说回来，原来这三只龙都是他的…朋友？到底为什么会把他撞昏还团团围住呢…
**主角**: 先把人救出来再问吧。
**派蒙**: 说的也是，要是有办法让龙让开就好了…对了，日志里不是说小波喜欢吃酸汁腌鱼吗？正好营地里也有，说不定能把它引开。
**主角**: #让和翡翠交朋友呢？
**派蒙**: #嗯！翡翠很贪玩，只要带它去旁边玩就好啦。
**主角**: 和金盏花决斗吧。
**派蒙**: #还是先试试和平的手段吧！比如让把贪玩的翡翠引开…
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: #也很有干劲呢！不过我们还是先试试最简单的方法吧，酸汁腌鱼不吃不就浪费了吗？

### 带上营地的酸汁腌鱼

### 在合适的地方摆上酸汁腌鱼

### 等一会儿…

**派蒙**: 哦，果然被料理的香气吸引过去了呢。
**派蒙**: #唔…但是空隙感觉还不够，可以去把翡翠引开吗？
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: 好喔，那就交给你啦！
**派蒙**: #，等引开翡翠，我们就去看看那人要不要紧吧！

### 等龙伙伴引走匿叶龙

### 与嵴锋龙交涉

**「金盏花」**: 嘎呜——！
**派蒙**: 你不要激动，我们只是担心那个人有没有受伤…
**主角**: 看来只能决斗了。
**派蒙**: 不要这么快就放弃嘛！小金盏花，我们没有恶意的，我们也知道，呃，好勇斗狠绝对不是你的本意…
**主角**: 「我心爱的金盏花」…
**「金盏花」**: 嘎！呜！
**派蒙**: 哇…它怎么更生气了！

### 击败嵴锋龙

**主角**: （放着一本日志…）
**主角**: （读第一部分。）
**谁人的日志**: 「…今天是雨天。为小波准备了它最爱的酸汁腌鱼，看到它心满意足的样子，一切也都值得了…」
**谁人的日志**: 「…哪怕它原本在纵情畅游，但只要端出酸汁腌鱼，它就会从水中跃出，那弧线堪称完美！…」
**谁人的日志**: 「…我是不会怀疑它对我的爱的，只是担心，会不会其实它爱酸汁腌鱼更甚于我…」
**主角**: （读第二部分。）
**谁人的日志**: 「…圆溜溜的眼睛，卷卷的尾巴，神气快活的叫声…翡翠啊翡翠，这世上还会有比你更可爱的小龙吗？…」
**谁人的日志**: 「…从没受过欺骗，也不懂得怀疑，好像和这世上所有的生灵都能成为朋友，共享玩耍的乐趣…」
**谁人的日志**: 「…要不是太忙，我真想整日整夜陪你玩耍，看你在阳光斑驳的林间穿梭，好像风的孩子，无忧无虑的精灵！…」
**主角**: （读第三部分。）
**谁人的日志**: 「…我遍踏丘陵与山谷，只为了寻得你的踪迹。如果你真的不待见我，大可以一走了之…」
**谁人的日志**: 「…但你却照顾我的脚程，走走停停，甚至为我收集许多颗粒果，还有那些亮晶晶的石块…」
**谁人的日志**: 「…我心爱的金盏花，只有我知道，硬壳包裹下是柔软体贴的心，好勇斗狠绝非你的本意…」
**主角**: （还是别看了…）

### 与受伤的人对话

**派蒙**: 看起来没有明显的外伤…喂——你还好吗？能听到我说话吗？
**伊卡尤**: …唔，金盏花？你在担心我吗？真是个心软的家伙，没事的，为了能没有顾虑地和你玩耍，我最近都在加强锻炼…
**派蒙**: #我是派蒙，才不是什么金盏花啦！，你说这家伙该不会是刚才摔倒的时候把脑子给撞坏了吧…
**主角**: 说不定待会儿就清醒了。
**主角**: 那就麻烦了…
**伊卡尤**: 咦？不是金盏花…我这是怎么了？
**？？？**: 将他被三只龙团团围住又被「金盏花」击倒的事原原本本讲述了一遍…
**伊卡尤**: 原来是这样，给两位添麻烦了…请叫我伊卡尤吧，如两位所见，我是个喜欢追着龙跑…偶尔也会被龙追着跑的冒险家。
**伊卡尤**: 怪我前段时间身体出了点小状况，卧床休息了一阵，不仅体力下降得厉害，也没能按时分别和它们见面…
**伊卡尤**: 这次我还没到营地就被它们团团围住，可见它们一定是担心我担心得不得了，唉，我真是太幸福了。
**主角**: 看来你很擅长正向思考。
**主角**: 真的是这样吗…
**派蒙**: 话说回来，刚才我们为了救你一时心急，和金盏花发生了一点小冲突…
**伊卡尤**: 啊，没关系的，对它来说就和普通的玩闹没什么区别吧。它现在大概躲在哪个角落生闷气呢，毕竟输给了你们。
**伊卡尤**: 和外表不同，那可是个内心纤细的可爱家伙啊。待会儿我会找到它好好安抚的，两位放心好了。
**派蒙**: 好吧，看你的样子应该是也没什么大碍，虽然白担心一场，但人没事就好。
**伊卡尤**: 对于两位的关心我也是打心眼里感激的。对了，虽然不是什么珍贵的东西…请收下这份酸汁腌鱼的食谱吧。
**伊卡尤**: #小波特别喜欢这道料理，你们的伙伴说不定也会喜欢呢！
**#**: 呜…呀！
**派蒙**: #怎么了？你想试试看吗？嗯，那之后就让做给你尝尝好啦。
**#**: 呀！
**？？？**: 被称作「金盏花」的嵴锋龙在决斗中落败后钻入地面不知道躲到了哪里，趁这个机会，赶紧去检查了一下受伤的人…

## 嵴锋龙躲猫猫
> 在路上遇到了许多的嵴锋龙，你的龙伙伴与它们玩耍，却没有回来…

**派蒙**: 呜啊，这是什么神奇的地方？居然有这么多小嵴锋龙…
**派蒙**: 难道是什么嵴锋龙的…聚集地？
**#**: 呀！…唔呀？
**派蒙**: #难得遇到这么多同伴，看上去也显得很兴奋呢…
**#**: 呀？
**派蒙**: #哦，你是想去那边和它们一起玩吗？唔，，这么一想，确实很少和小嵴锋龙们一起…
**主角**: 注意安全哦？
**主角**: 要及时回来！
**#**: 呀！
**派蒙**: #虽然还是有点担心，不过现在我们就找个地方坐下来，边吃东西边聊天，等着好了。
**？？？**: #你和派蒙在附近找到了一块不错的休息处，等待结束游玩归来。
**？？？**: 只不过，等待的时间似乎长了一些…
**派蒙**: #…咦，怎么还没有回来？
**派蒙**: 不会是出了什么事了吧…
**主角**: 也许是玩得太开心了？
**派蒙**: 要是这样，也得好好说说它，天都要黑了还不回来！
**派蒙**: 唔…我们快点去找找它吧。

### 去寻找未归的龙伙伴

**派蒙**: #你好你好，请问你看到过吗？就是那只新来的小嵴锋龙…
**派蒙**: 头上有印记，尾巴上有丝带…
**呆呆的小嵴锋龙**: 唔嗯？
**派蒙**: 唔，看上去好像没法理解我们说的话。
**派蒙**: #，看来我们只能一个一个找过去了…
**派蒙**: 看看这只小嵴锋龙…真会选地方！
**派蒙**: #也不对，尾巴上没有丝巾，不是呢。
**树上的小嵴锋龙**: 唔嗯？
**派蒙**: 哎呀，你有没有见过…
**？？？**: #派蒙向看上去机灵的小嵴锋龙描述了的样子。
**机灵的小嵴锋龙**: 呀！
**机灵的小嵴锋龙**: 呀！！
**派蒙**: #等等，这个反应，难道你知道我们要找？真聪明！
**派蒙**: 我们赶快跟上它吧！
**派蒙**: #啊，好多树莓，谢谢你…不对不对，我们要找的不是树莓，是啦。
**机灵的小嵴锋龙**: 唔嗯？
**主角**: 不管怎么样，谢谢你了！
**主角**: 树莓我们就收下了！
**机灵的小嵴锋龙**: 呀！
**派蒙**: #收到了树莓倒是很开心，但是看来不在这里，还是再找找吧！
**派蒙**: 好啦，找到一只在地下悉悉索索的小嵴锋龙——
**练习钻地的小嵴锋龙**: ？
**派蒙**: #也不是？
**派蒙**: #真是的，这里的小嵴锋龙也太多了点吧，唉，究竟到哪去了？
**派蒙**: 你好你好…
**派蒙**: 不对，为什么我下意识就和小嵴锋龙这么打招呼了啦？
**活跃的小嵴锋龙**: 呀！呀！
**主角**: 派蒙有礼貌！
**派蒙**: 嘿嘿，谢谢夸奖啦…
**派蒙**: #不过言归正传，这只小嵴锋龙明显也不是…
**派蒙**: #嗯…要是也像这只小嵴锋龙这样，一直这么开心就好了。
**派蒙**: 啊！原来你在这里睡觉呢，难怪我们半天都找不到…
**#**: 唔嗯…
**派蒙**: 看来你玩得很开心嘛，都把自己累到犯困了。
**派蒙**: 不过在外面这样很危险哦，如果觉得困了，或者想休息了，一定要回到我们身边来啦…
**主角**: 说过要注意安全了哦…
**主角**: 说过要及时回来哦？
**#**: 唔…
**派蒙**: 好啦好啦，偶尔玩得尽兴也挺好的嘛。不过，以后一定要注意啦。
**派蒙**: 对了，我们去和那边的大嵴锋龙打个招呼吧，说不定以后还能在别的地方遇到，到时候再一起和他们玩吧！
**#**: 呀！

### 与大嵴锋龙告别

**家长般的大嵴锋龙**: 唔嗯？
**派蒙**: #这段时间，有劳你关照了哦，谢谢你啦！
**家长般的大嵴锋龙**: 唔…
**#**: 呀！
**派蒙**: 虽然也听不懂龙在说什么啦…
**派蒙**: #那就要说再见了…，要好好道别。
**#**: 唔…
**主角**: 没关系，道别是为了下一次相遇。
**#**: 唔嗯…呀！
**家长般的大嵴锋龙**: 唔嗯…
**家长般的大嵴锋龙**: 嗷——
**机灵的小嵴锋龙**: 呀！
**机灵的小嵴锋龙**: 呀，唔嗯…
**家长般的大嵴锋龙**: 唔嗯…
**？？？**: 似乎是到了嵴锋龙们回巢的时候，大嵴锋龙转身…
而小嵴锋龙们也跟着它，一同离去了。
**#**: 呜…
**派蒙**: #哎呀，，是觉得寂寞了吗？
**派蒙**: 嘿嘿，别忘了，你身边还有我们在呢！
**#**: 唔嗯，呀！

## 沉重的翅膀
> 在野外发现了受伤的龙…

### 与可疑的部族战士对话

**老鼠**: 啧，敢情遇上硬茬子了。
**夜猫子**: 哎哟，今儿个这是什么日子，我又招谁惹谁了，给我一顿好打…
**夜猫子**: #，您可得给我点拨一下，我这又是做了什么拂了您的心意，叫我知道知道，好今后不要再犯。
**老鼠**: 喂！你小子，对这凶神恶煞的魔头低声下气的，有没有点出息？
**夜猫子**: 出息？出息能当饭吃？我算是看清了，跟你混无非就是做些鸡鸣狗盗的营生，贩龙又有什么了不起的？
**夜猫子**: #横竖都要被更强的煞星打劫，那我为什么不跟这边的混？
**夜猫子**: #，不是我自夸，但我肯定比你带的这两个拖油瓶伶俐多了，有什么事您招呼我，保准给您安排得服服帖帖的。
**#**: 嗯？
**主角**: 我正好缺个小弟。
**派蒙**: 你不会真想带着他吧？不行不行！我不同意！
**主角**: 谢谢你的好意，不过不用了。
**派蒙**: #而且你们根本就是坏蛋吧！我们可是正派人士，才不会跟龙贩子为伍，对吧，？
**主角**: 不会有比我更正派的人了。
**主角**: 也不一定，有通融的余地。
**派蒙**: #你这么说会带坏的啦！小家伙，放心好了，我们不会跟龙贩子一伙的。
**#**: 唔…呀！
**派蒙**: #咳，总之你们也别打龙的歪主意了，不然我们…肯定让你们知道厉害。
**#**: 呀！
**？？？**: 两个龙贩子悻悻地离开了…
**派蒙**: 不知道那只绒翼龙状况怎么样了，去看看它吧？

### 查看受伤的龙

**绒翼龙**: 呜…
**派蒙**: 很虚弱的样子，好可怜…肯定是之前吃了不少苦…
**#**: 呜…呜呜…
**主角**: 要是有什么我们能帮它的…
**主角**: 我们也不可能一直照顾它…
**派蒙**: 但哪怕只是现在一小会儿也好，如果有什么办法能让它好过一点…
**#**: 唔…呀！呀呀！
**派蒙**: #怎么了？，你有什么好点子吗？
**#**: 呀！

### 跟随龙伙伴

**绒翼龙**: （看起来很虚弱的样子，要是有什么办法让它恢复就好了…）

### 看看龙伙伴的发现

**#**: 呀呀！呀！
**派蒙**: 你觉得烬芯花会对它有帮助吗？
**#**: 呀！
**派蒙**: 嗯，那我们就试试看吧！

### 尝试治疗绒翼龙

### 查看绒翼龙的情况

**绒翼龙**: ……
**#**: 呀…呀！
**派蒙**: 感觉好像恢复了一点精神？
**派蒙**: 哎呀，居然就这样飞走了，果然还是不信任我们吗…
**主角**: 信任也不是一朝一夕就能建立的。
**派蒙**: #说得也是，我们也是和朝夕相处才会有这样的默契呢。
**主角**: 看来它可以靠自己的力量飞起来了。
**派蒙**: #哦！确实，的点子很奏效呢。
**#**: 呀！呀呀！
**派蒙**: #嗯，我们也不是为了让对方感恩才选择帮助它的，也是这样想的吧？
**#**: 呀！
**派蒙**: #嘿嘿，看来是只心胸宽广的小龙呢，就像我和一样！

## 赠礼与回礼
> 你的龙伙伴送给了你它收集而来的宝物，该拿什么作为回礼呢…

### 与你的龙伙伴对话

**派蒙**: 看到外面的柱子我就猜到了，不过真没想到，还能到这里来…
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: #看来很喜欢这里嘛，也是，在我们遇到你之前，你一定在这里待了很长的时间…
**派蒙**: 不知道这次我们出去以后，外面那些发光柱子会不会消失…不过我们先打扫一下，在这休息一会儿吧！
**？？？**: #与派蒙，一起整理了这里。
**派蒙**: 嘿嘿，这样看起来还挺不错的呢。
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: #唔，回到这里以后，就看起来就有点激动呢，是不是有什么话要跟我和说呀？
**#**: 唔嗯…
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: 欸？是让我们转过身去的意思吗？
**派蒙**: 不会是准备了什么惊喜吧？嘿嘿，这家伙的心思简直和泡泡一样透明，太好猜了。
**派蒙**: 那我们只好配合一点咯！
**？？？**: #你和派蒙转过了身去，只听到「叮铃咣当」的声音响个不停。
不知道在摆弄些什么…
过了一会儿，「呀呀！」叫了一声。估计是到了可以转身的时机了…
**派蒙**: 出现了好多东西！
**派蒙**: 让我看看，特别直的树枝，圆圆的石头…还有颜色和气味都奇奇怪怪的不知道放了多少天的料理…
**派蒙**: #这些都是你自己小心翼翼收集起来的东西吗？要送给我和？
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: 不过，放了太久的料理不能吃哦，不管是我们还是你，吃了都会弄坏肚子的，所以这个得先处理掉…
**#**: 呜呀…
**主角**: 但是这根树枝很了不起！
**派蒙**: 对，感觉拿在手里挥舞起来，会和宝剑一样威风呢！
**主角**: 这枚石头真圆！
**派蒙**: #又圆又亮，哼哼，就算是我和跋涉过了那么多河流，也很少见到这么圆的石头，真是石头中的珍品！
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: 哼哼，我们就不客气地全都收下了！嘿嘿，就放在我小金库的背包夹层里吧，说不定什么时候就能用上呢！
**派蒙**: #唔，既然送给了我们东西，我们也送点什么当作回礼吧。
**派蒙**: 就让我看看我的小金库里有什么…
**主角**: 难得见到你这么大方…
**派蒙**: #毕竟是的心意嘛，当然要重视了！还有啊，东西太重我都要飞不起来了，正好送给它一些…
**主角**: 派蒙偷偷藏了什么？
**派蒙**: #都说了是私藏的小金库了，即使是最好的伙伴，也不能随便告诉哦。总之，给送礼物，还是绰绰有余的！
**派蒙**: #铛铛！是亮晶晶的宝石，喜欢吗？
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: 哦哦，这么开心，真是送对了…哇小心，不要弄掉地上了…
**派蒙**: #…总感觉这么抓着它，很快就会弄丢了。
**派蒙**: 不然我们去「回声之子」那边，找那种专业的宝石加工匠把它加工一下吧！

### 在「回声之子」寻找珠宝店

**伊蜜**: 你们来啦，库拉霍师傅已经把加工好的宝石留在铺子里了，嘱咐我说要亲手交给你们。
**派蒙**: 欸？库拉霍大师今天也不在吗？
**伊蜜**: 是啊，他又出去采风了。顺便，他还打了一套可以背在身上的锁，说是为了防止工具被偷，好奇怪…会有人想偷我们的雕刻工具拿去卖吗？
**派蒙**: 当然不是啦！是——
**派蒙**: （…原来伊蜜还不知道是被鸟抢走的…还是给大师留点面子吧！）
**派蒙**: 是…是有人觉得这个方法可以偷师吧，哈哈…
**派蒙**: 不管了…那，宝石我们就收下啦！这个形状好漂亮，真不愧是大师呢！
**#**: 呀！
**派蒙**: #看上去也很喜欢呢！
**主角**: #替谢谢你们。
**伊蜜**: 嘿嘿，只要你们的小龙喜欢就好，谢意我会转达给库拉霍师傅的，记得常来哟！

### 与宝石铺的学徒对话

**伊蜜**: 欢迎光临！要加工宝石的话，来我们铺子就找对地方了！
**派蒙**: 你好呀，我们确实有颗宝石，打算定制加工一下，送给我们的小嵴锋龙伙伴，喏，就是这颗——
**伊蜜**: 噢！这颗宝石，真是难得一见的好宝石啊，又大颗，又剔透。只是要定制的话，加工难度有点大啊…
**派蒙**: 好熟悉的话术，所以接下来是什么，要加钱吗？
**伊蜜**: 不不，把我想成什么人了。
**伊蜜**: 我们的铺子专注宝石工艺，要是遇上好石头，宁愿不收钱也想打磨漂亮，让自己的名字随着宝石流传下去，才没有那种收高价的事情。
**伊蜜**: 不过就像好的工匠要寻找了不起的原料，好的宝石也需要合适的工匠。我认识一位「珠宝大师」，他就很适合这块宝石的加工！
**派蒙**: 这么厉害，快把这位「珠宝大师」请出来吧！
**伊蜜**: 哎呀，不过，要找他可能要提前预约。如果是没有预约的时间，他通常都会在外面采风…
**主角**: 采风？
**伊蜜**: 是啊！库拉霍师傅在工匠里也是挺特别的一位，认为宝石工匠不能简单地对着图纸打磨，要善于观察自然界的一切美丽景物。
**伊蜜**: 比如说，从湖水的微波里学习抛光的技法，从云彩的变幻里学习镂空的纹样…他说，这就叫作「采风」！
**派蒙**: 呃——好复杂——
**伊蜜**: 不过，你们要是着急，先去采风的地点找他吧！他之前好像说要去这里来着，我为你们标出来吧！

### 前往采风的地方寻找珠宝匠

### 与珠宝大师对话

**库拉霍**: 那些鸟停在了树上，难道想拿我的工具垒窝？
**库拉霍**: 勇敢的朋友，靠你了，没了吃饭的家伙，可真让人难过啊。
**派蒙**: 请问…唔，你是库拉霍大师吗？
**库拉霍**: 这倒确实是我的名字…
**派蒙**: 嘿嘿，原来你就是在采风的珠宝大师，我们是伊蜜推荐过来的！刚才看到你在盯着树看，难道这也是采风吗？
**库拉霍**: 呃，其实…算了，现在已经不重要了，唉，你们是有什么事吗？
**派蒙**: #我们带来了一颗漂亮的宝石，想请你为我们的加工一下！
**派蒙**: #嘿嘿，，快把宝石拿出来吧！
**#**: 呀！呀——
**派蒙**: 欸——
**？？？**: #耳边传来鸟类的羽翅扑腾的声音…
等反应过来时一看，的爪子里，已经失去了宝石的踪影。
**#**: 唔、唔嗯！
**派蒙**: 哇，等等，宝石呢？那么大的一颗宝石去哪了？
**主角**: 好像被鸟衔走了…
**派蒙**: 怎么会这样，这里的鸟还抢东西的？太没有礼貌了！
**#**: 唔呀！唔呀！
**库拉霍**: 其实，我刚才要说的就是这件事，就算宝石没被抢走，我也没办法帮你们雕刻了…
**库拉霍**: 因为我的工具，也被这群该死的鸟抢走了啊！我刚才正是在仔仔细细挨个看，工具到底在哪只鸟的爪子里。
**派蒙**: #还…还有这种事？好坏的坏鸟，，我们赶快去把宝石追回来吧！
**#**: 呀！
**库拉霍**: 别忘了还有我的工具——

### 找回遗失的宝石与工具

### 向珠宝大师回报

**库拉霍**: 哎呀呀，我的工具回来了，真是太好了！
**库拉霍**: 刚才没看清楚，真是一颗漂亮的宝石啊，像鸟爪一样透着肉色的黄…呸！不应该用那群坏东西来比喻。
**库拉霍**: 像天刚蒙蒙亮，太阳初升，那种早晨一样的天色…嗯，这个形容还是不错的…
**主角**: 大师的比喻好普通…
**库拉霍**: 我又不是叙事人，哎呀，只要能记住自然中美丽的颜色就好了…如何美丽地说出口可不是我的专业。
**主角**: 这就是「采风」的意义吗？
**库拉霍**: 哦？你也听说过采风啊？
**库拉霍**: 宝石就交给我吧，按照刚才说的，我会免费给你们加工，当作找回工具的谢礼，时间嘛…等到两天后来宝石铺里取吧！

### 等到两天后

### 前往宝石铺取首饰

## 待种子萌出新芽
> 你的龙伙伴挖出了奇怪的种子…

### 查看龙伙伴的发现

**派蒙**: #，怎么了，刚刚看你刨啊刨的，挖出了什么了不起的东西吗？
**派蒙**: 啊，难道挖到了什么值钱的宝藏？
**#**: 呀！
**派蒙**: 嗯…我来看看，这个看上去好像是什么东西的种子…没想到在这个看上去像是荒地的地方，还能挖出这样的东西呢…
**#**: 唔嗯？
**派蒙**: 不过，这个看上去应该不是特别值钱…
**#**: 唔…
**主角**: 种子蕴含的是无限的可能…
**主角**: 说不定能长出了不起的玩意儿！
**派蒙**: 不过，怎么看都是已经荒废了的地方…土看上去都硬硬的，这个种子真的还活着吗？
**#**: 唔…嗯？
**派蒙**: 你是在难过吗…不过这个很难说啦，毕竟有些种子天生就没有办法发芽…
**派蒙**: 不过具体如何，我们就再种下去看看吧，也许它到现在还没发芽，只是因为挖的坑不好，也没有足够的营养。
**派蒙**: 我们再好好种下去，说不定它就能长出来呢！嘿嘿，会长出什么呢，超大的颗粒果，嗯…特别特别香的苦种也不错！
**#**: 呀！
**主角**: 也许会长出骗骗花…
**派蒙**: 这种时候就不要扫兴啦！
**派蒙**: 不过纳塔的植物会需要什么营养呢…不管了，先种下去再说吧！

### 与龙伙伴一起种下种子

### 与龙伙伴一起种下种子

**派蒙**: 嗯，这个深度应该就可以了！
**#**: 呀！
**派蒙**: 让我想想，要说纳塔和别的国家不一样的地方…那就是燃素了！给种子补充一下燃素说不定会有用？我们试试看吧！

### 为种子注入燃素

### 消灭被吸引来的燃素蜜虫

### 重新为种子注入燃素

**派蒙**: 呜，种子周围的燃素全都没有了…看来要重新补充燃素才行？

### 消灭被吸引来的怪物

**派蒙**: 出来吧出来吧，小小的种子~
**派蒙**: 出来吧出来吧，开漂亮的小花~
**派蒙**: …欸？
**主角**: 唔…
**派蒙**: #啊，，燃素的能量没有了，一定是被种子好好吸收了，只是…怎么一点反应都没有…
**#**: 唔？
**主角**: 说不定种子只是需要时间成长。
**派蒙**: 是嘛！不过想想也是…
**派蒙**: 蒲公英只要「呼——」地一吹就能飞出好多白色的小伞，钩钩果会挂在小狼的身上，一直跑到很远的地方…
**派蒙**: 种子的生命力都是很顽强的！
**主角**: 说不定种子只是被吓到了…
**派蒙**: 真、真的吗？也对哦！是不是我太心急了…
**派蒙**: #种子又是被挖出来，又是被飞虫偷取养分，还被怪物「轰隆隆」地打扰了一番…
**派蒙**: 听到有人在花田上打架，对于埋在土里的种子来说，就像听到暴风和雷声一样吓人。然后它就悄悄地缩在土里，一动也不敢动了…嗯！一定是这样。
**派蒙**: 那我们先不要打扰它了，过些时候再来看看吧！
**#**: 呀！

## 名为夜的孤岛
> 你们在夜岛的深处发现了一间被隐藏起来的房间…

### 调查隐藏房间

**派蒙**: 没想到还发生过这样的事…密力奇，还有留下这篇笔记的人，大家真的都好勇敢…
**#**: 呀！
**派蒙**: 这个是…是刚才手记里提到的，那颗休眠的龙蛋！
**派蒙**: #，你是想让我们用孵化器把它孵出来吗？
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: #——唔，龙蛋看起来状态蛮不错的，孵化器上正好也有操作指南。，要不我们就试试吧！
**主角**: 虽然不知道行不行，但值得一试。
**主角**: 好欸，小家伙要有新朋友了！
**#**: 呀！

### 调查隐藏房间

### 调查隐藏房间

### 启动孵化器

**派蒙**: 呼——吓死我了，突然就有怪物袭击过来了，还好我们足够厉害！
**主角**: 那下次就拜托派蒙了。
**派蒙**: 啊？不行不行不行，我不行的！我才不要跟那么可怕的怪物战斗呢！
**主角**: 哼，不过如此。
**派蒙**: 就是！张牙舞爪的，我还以为是什么特别厉害的角色呢！结果就这，这样的攻击还不如小家伙撞人痛呢！
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: #，你看小家伙都着急了。我们还是先想办法孵化龙蛋吧！
**主角**: 启动孵化器。
**？？？**: 孵化器恢复了工作…
接下来需要做的，似乎只有等待…
然而，时间过去了很久…龙蛋没有发生任何的变化，一丝一毫都没有…
**#**: 嗯…嗯？
**派蒙**: 好奇怪，感觉好像没有任何反应欸？难道是我们的操作有问题吗？我们要不再试一遍吧！
**主角**: 再试一遍…
**？？？**: 你们按照说明重新启动了孵化器…
但跟之前一样，龙蛋上依旧没有出现任何变化…
**派蒙**: 呜…到底还要等多久啊，我感觉我的眼睛快要花掉了…头也好晕…肚子也好饿…
**#**: 呜…咕…
**派蒙**: 欸？！欸？！等等！它好像动了一下！
**主角**: 那要不再等等…？
**？？？**: 又经过了一段漫长的时间…
龙蛋仍然一切如故，没有任何的反应，更没有任何即将要破壳而出的迹象。
**派蒙**: 还是没有反应…不会是孵化器坏了吧…可它明明都亮起来了！难道问题出在龙蛋上？
**派蒙**: ——唔，感觉再这样等下去也不是办法…要不然，我们把龙蛋带走吧？
**主角**: 再饿也不能想着吃龙蛋哦…
**#**: 哇！哇！
**派蒙**: #才不会吃呢！不要让产生奇怪的误解呀！
**主角**: #，你怎么看？
**#**: 嗯…嗯？
**派蒙**: 小家伙，我的意思是说，如果问题真的出在龙蛋身上的话，那这颗龙蛋它可能永远都…
**主角**: 根本没有。
**派蒙**: #欸？！可是…刚才明明…难道是我的错觉？不对，不对，，你刚才看到了吗？
**#**: 嗯…嗯？
**派蒙**: #啊…小家伙也没看到？难道真的只是我的错觉而已？那怎么办，，我们还要继续等下去吗？
**派蒙**: 还是说…问题出在龙蛋上？可、可是，如果问题真的出在龙蛋上，那不就意味着永远孵不出来了吗？
**主角**: 问题应该出在龙蛋上。
**派蒙**: 啊？那、那就是说，这颗龙蛋有可能永远孵不出来了？
**#**: 呜…
**派蒙**: #别伤心，，这也是没有办法的事情…
**主角**: 或许，只是这里的环境不适宜…
**主角**: 或许，是它认为还不是时候…
**派蒙**: 说、说得对！孵不出来可能是因为龙蛋觉得现在的纳塔和以前一样，不适合当它的家呢！
**派蒙**: 毕竟，它一直藏在这里，根本不可能知道外面已经变得多棒了！
**派蒙**: 所以，我们把它带回去好好照顾吧！每天都给它讲故事！讲漂亮的风景、精彩的冒险、还有那些很好很好的人！
**派蒙**: 总而言之，告诉它现在的纳塔有多棒！等它心动了，一定会自己主动破壳而出的！
**#**: …啵嗯。

## 石子、椰子、龙贩子
> 在「花羽会」领地边界的偏僻处，一位旅行商人和他的龙伙伴遭遇了神秘的麻烦…

**卡克斯**: 这该怎么办啊…
**卡克斯**: 我的伙伴，你随便叫一声就行，至少让我了解一下状况？
**「大椰子」**: …唔？
**卡克斯**: …没听懂。
**派蒙**: #只是这么简单的一声，就算换成，也不可能马上明白它的意思吧？
**#**: 嗯？
**主角**: 所以说，你们遇上了什么困难？
**主角**: 需要我们来帮帮忙吗？
**卡克斯**: 啊，是路过的冒险家，这下有救了！
**卡克斯**: 多谢你，热心的冒险家！我长话短说，情况是这样的——
**卡克斯**: 我叫卡克斯，是个旅行商人，今天去附近打水时，我和我的龙「大椰子」短暂分开了一会儿。
**卡克斯**: 结果我回来时，龙伙伴不知怎么受伤了，倒在路边动弹不得…
**卡克斯**: 我怀疑它踩上了猎人们的陷阱，但检查了一遍，腿上好像没什么伤口，身体也没流血…难不成是钝伤？
**「大椰子」**: 呜呜！呜！呜呜呜！
**#**: 呀！
**派蒙**: #感觉你的龙伙伴非常痛苦，但我和都不是专业的龙医生…
**主角**: 我把这只「大椰子」扛回去？
**派蒙**: 你的力气的确很大，这一点我对你有信心。
**派蒙**: 可这里有点偏，扛着病龙走得太远的话，说不定会让我们看不见的伤口裂开，那就更糟糕了…
**主角**: 我们找位龙医生来帮忙？
**派蒙**: 话虽如此，我们好像也没有特别熟悉的龙医生…
**派蒙**: 要是突然出现在一位陌生的龙医生面前，邀请他和我们跑到这么偏远的地方，会不会被怀疑是心怀不轨的家伙？
**卡克斯**: 不劳两位长途跋涉，我认识一位花羽会的医生，他常常在固定的地点外出诊疗，就由我去请他来一趟。
**卡克斯**: 麻烦两位帮我暂时照顾「大椰子」，我去去就回，估摸着最多一晚上就行。
**派蒙**: 你还挺替我们着想的，那我们就当是来野营了，一边好好休息，一边用美食招待你的龙伙伴！
**派蒙**: #吃了做的饭菜后，「大椰子」的伤口应该也不会那么痛了。
**主角**: 正好我也走累了…
**主角**: 正好我肚子也饿了…
**派蒙**: 不过，说到野营，我们还差个营地呢。「大椰子」是伤员，可经不起日晒雨淋，一直待在这里也不是个办法。
**派蒙**: 我们还需要慢慢把「大椰子」挪到平坦的地方，架个帐篷，支口锅，生个火…
**卡克斯**: 说得在理，不愧是专业的冒险家！
**卡克斯**: 我很擅长木工，我们分头去收集材料吧，常见的「燃爆木」或「灰灰楼林木」再加一些布料就行！
**派蒙**: #那，就辛苦你先陪着「大椰子」啦！
**#**: 呀！
**？？？**: 小心翼翼地将「大椰子」挪到了适合休息与建造营地的区域…
**卡克斯**: 这该怎么办啊…
**卡克斯**: 我的伙伴，你吱一声也行，至少让我了解一下状况？
**「大椰子」**: …吱？
**卡克斯**: …没听懂。
**派蒙**: #只是吱一声而已，就算换成，也不可能马上明白它的意思吧？
**#**: 唔？
**主角**: 所以说，你们遇上了什么困难？
**主角**: 需要我们来帮帮忙吗？
**卡克斯**: #啊，居然是尊贵的大人和派蒙大人，这下有救了！
**卡克斯**: 很荣幸见到你们，两位大人！我长话短说，情况是这样的——
**卡克斯**: 我叫卡克斯，是个旅行商人，今天去附近打水时，我和我的龙伙伴「大椰子」短暂分开了一会儿。
**卡克斯**: 结果我回来时，龙伙伴不知怎么受伤了，倒在路边动弹不得…
**卡克斯**: 我怀疑它踩上了猎人们的陷阱，但检查了一遍，腿上好像没什么伤口，身体也没流血…难不成是扭伤了脚腕？
**「大椰子」**: 呜呜！呜！呜呜呜！
**#**: 呀！
**派蒙**: #感觉你的龙伙伴非常痛苦，但我和都不是专业的龙医生…
**主角**: 我把这只「大椰子」扛回去？
**派蒙**: 你的力气的确很大，这一点我对你有信心。
**派蒙**: 可这里有点偏，扛着病龙走得太远的话，说不定会让我们看不见的伤口裂开，那就更糟糕了…
**主角**: 我们找位龙医生来帮忙？
**派蒙**: 话虽如此，我们好像也没有特别熟悉的龙医生…
**派蒙**: 要是突然出现在一位陌生的龙医生面前，邀请他和我们跑到这么偏远的地方，会不会让人以为，他要跟着我们去凶险的挑战？
**卡克斯**: 不劳两位长途跋涉，我认识一位花羽会的医生，他经常在外游荡，就由我去请他来一趟。
**卡克斯**: 麻烦两位帮我暂时照顾「大椰子」，我去去就回，估摸着最多一晚上就行。
**派蒙**: 你还挺替我们着想的，那我们就当是来野营了，一边好好休息，一边用美食招待你的龙伙伴！
**派蒙**: #吃了做的饭菜后，「大椰子」的伤口应该也不会那么痛了。
**主角**: 正好我也走累了…
**主角**: 正好我肚子也饿了…
**派蒙**: 不过，说到野营，我们还差个营地呢。「大椰子」是伤员，可经不起日晒雨淋，一直待在这里也不是个办法。
**派蒙**: 我们还需要慢慢把「大椰子」挪到平坦的地方，架个帐篷，支口锅，生个火…
**卡克斯**: 说得在理，不愧是专业的冒险家！
**卡克斯**: 我很擅长木工，我们分头去收集材料吧，常见的「燃爆木」或「灰灰楼林木」再加一些布料就行！
**派蒙**: #那，就辛苦你先陪着「大椰子」啦！
**#**: 呀！
**？？？**: 小心翼翼地将「大椰子」挪到了适合休息与建造营地的区域…

### 收集建造营地的材料

**卡克斯的行装**: （装有各种日用杂货的行囊和货箱，看样子卡克斯做的是小本生意。将收集到的材料堆放在这里，待会儿就能搭建营地了。）
**主角**: 放置材料
**主角**: 还没收集完…

### 收集建造营地的材料

**派蒙**: 好，这下就能建一个大大的野营帐篷了！

### 与卡克斯对话

**「大椰子」**: 呜呜…
**虚弱的绒翼龙**: 嗷…咳咳！
**？？？**: 不一会儿，卡克斯扛着几段木头回来了，从行囊里取出了一口锅和布匹。
派蒙则捡来了不少树枝，用来生火煮饭…
**？？？**: #卡克斯动作麻利，很快就在你的帮助下搭建起了一间小棚屋。派蒙则和一起支起了锅，点燃了篝火…
**卡克斯**: 好，营地基本完成了，实在辛苦两位了！
**卡克斯**: 有点简陋，只能委屈两位，先凑合一下了，之后我一定全力答谢你们！
**主角**: 你干的活也不少。
**主角**: 没必要这么客气喔。
**卡克斯**: 那我就不唠叨了，现在立刻出发，抓紧时间找医生。
**卡克斯**: 为了让「大椰子」早点好起来，还有让你们少等一会儿！
**「大椰子」**: 呜…
**派蒙**: 这个旅行商人还挺痛快的，做事也挺务实…希望他早点找到医生吧。
**派蒙**: 接下来，就是我们几个的露营、做饭和聚餐时间了！
**#**: 呀！
**？？？**: #与派蒙在篝火旁处理食材，烹饪了几道拿手的料理，还为「大椰子」专门制作了味道清淡的病号餐。
随后，大家一起悠悠哉哉地饱餐了一顿。派蒙和一起，喂食了虚弱的「大椰子」。
**？？？**: #饭后，耐心地陪着「大椰子」，让「大椰子」放松下来，状况有所好转。你则和派蒙聊天
待到午夜，大家一起在营地里安详地睡去…
**派蒙**: 唔~睡得格外香，是因为昨天干了体力活，太累了吗？
**派蒙**: 欸？
**派蒙**: #不好了，，「大椰子」变成绒翼龙了！
**主角**: 派蒙睡糊涂了哟。
**主角**: 「大椰子」在帐篷里呢。
**主角**: 这明显是另一只龙。
**派蒙**: 啊…吓死我了，我还以为昨天我们做的料理有什么奇怪的效果，能让龙变样呢…
**虚弱的绒翼龙**: 嗷…咳咳…嗷…
**#**: 唔？
**派蒙**: 感觉这只绒翼龙也很痛苦，难不成也遭遇了什么意外？
**主角**: 体表也没有明显的伤口。
**主角**: 可能和大椰子一样受了钝伤。
**派蒙**: 连续两天，两只龙，在这附近倒下…感觉有蹊跷！
**派蒙**: #，要不想想办法，和「大椰子」它们交流一下，问问它们到底遇上了什么事！

### 想办法和「大椰子」等龙交流

**派蒙**: 怎么样，有头绪了吗？
**主角**: 它们似乎被人攻击了。
**主角**: 对方就在那边的山上。
**派蒙**: 啊？被坏人攻击？那边的山上吗？
**派蒙**: 那些坏人是单纯想要捕猎龙吗？如果是误伤，也没见他们向卡克斯和「大椰子」道歉…
**派蒙**: 还是说，他们是想要抢夺其他人龙伙伴的…龙贩子？
**派蒙**: 不管怎么样…躲在幕后伤害别人的龙伙伴，都太可恶了，我们不能放过那些家伙！
**主角**: 那种家伙最差劲了。
**主角**: 我可不会手软的。
**#**: 呀！
**派蒙**: 那我们现在就动身吧，先去那附近侦察一下。
**派蒙**: 要是对方没有特别厉害的家伙，我们就直接出手，拿下他们，就像以前我们收拾盗宝团那样！
**派蒙**: 如果对方有什么厉害的家伙，我们也不怕，只是不能让他们提前察觉到我们的反击，让他们直接逃走！
**派蒙**: 怎么样，有头绪了吗？
**主角**: 它们似乎被人攻击了。
**主角**: 对方就在那边的山上。
**派蒙**: 啊？被坏人攻击？那边的山上吗？
**派蒙**: #，你还记得吗，之前我们也是在这附近…从一群偷猎者的手里解救了许多龙，还有外地的野生动物。
**派蒙**: 难道又是那群人？他们想要抢夺其他人的龙伙伴…是连龙都倒卖的龙贩子？
**派蒙**: 不管怎么样…躲在幕后伤害别人的龙伙伴，都太可恶了，我们不能放过那些家伙！
**主角**: 那种家伙最差劲了。
**主角**: 我可不会手软的。
**#**: 呀！
**派蒙**: 那我们现在就动身吧，先去那附近侦察一下。
**派蒙**: 要是对方没有特别厉害的家伙，我们就直接出手，拿下他们，就像以前我们收拾盗宝团那样！
**派蒙**: 如果对方有什么厉害的家伙，我们也不怕，只是不能让他们提前察觉到我们的反击，让他们直接逃走！

### 前往对方的活动区侦察

### 前往对方的活动区侦察

**派蒙**: 真可惜，被刚才那只绒翼龙逃走了。以它的品相，肯定能卖个好价钱…
**派蒙**: 不急不急，老大强化了易碎弹头的威力，新型号能百分百打昏最强壮的突角龙，还不会留下任何痕迹！
**派蒙**: 等到新型易碎弹头在兄弟们手里铺货，我们看上哪只龙，就抓哪只龙，迟早发大财！
**派蒙**: 听见了吗？那些家伙好像真的想要倒卖龙伙伴…是十恶不赦的龙贩子！
**#**: 呀！
**派蒙**: #哇，的声音都有点不一样了！看来你也被那些坏家伙气到了？
**#**: 嗯…
**派蒙**: #这样说来，，你可以从地下接近营地，先看看情况？
**派蒙**: 假如，你在他们的营地里发现了什么重要的道具，就先把它们破坏掉，给那些坏人制造一些混乱！
**派蒙**: 不过，如果情况不太妙，你就先撤回来，交给我们，一定要注意安全哦！
**#**: 嗯！
**派蒙**: #真倒霉，上次被那个金毛和白毛小精灵放跑了所有动物，亏大发了，刚才那只绒翼龙又逃了…
**派蒙**: 哎，只能指望老大了，他强化了易碎弹头的威力，新型号能百分百打昏最强壮的突角龙，还不会留下任何痕迹！
**派蒙**: 等到老大的新型弹头发起进攻，一切都会好起来的…
**派蒙**: 听见了吗？还真是上次那伙抓捕龙伙伴、还倒卖动物的坏东西，这回一定要把他们一网打尽！
**#**: 呀！
**派蒙**: #哇，的声音都有点不一样了！这次，我们也要替你的膨膨兽朋友找回公道了！
**#**: 嗯…
**派蒙**: #这样说来，，你可以从地下接近营地，先看看情况？
**派蒙**: 假如，你在他们的营地里发现了什么重要的道具，就先把它们破坏掉，给那些坏人制造一些混乱！
**派蒙**: 不过，如果情况不太妙，你就先撤回来，交给我们，一定要注意安全哦！
**#**: 嗯！

### 等待龙伙伴的行动

### 击败对方的首领

### 与派蒙对话

**派蒙**: 呼，这个坏家伙的据点已经被我们捣毁了…事情的原委也搞清楚了，先回「大椰子」那边去吧。
**派蒙**: 之后，我们可以向卡克斯先生解释一下到底发生了什么。

### 返回「大椰子」所在的营地

### 返回「大椰子」所在的营地

**卡克斯**: 欢迎回来！
**卡克斯**: 我猜你们是去收集食材，准备早餐了。
**主角**: 收拾了几条杂鱼…算食材吗？
**主角**: 其实我们去做了餐前热身。
**派蒙**: 卡克斯先生这就请到医生了？动作好快！
**#**: 嗯？
**「大椰子」**: 嗯嗯！
**派蒙**: 看来「大椰子」恢复得不错，已经能站起来了，恭喜你！
**派蒙**: 不过，那位医生呢，怎么不见人影？
**卡克斯**: 我带着医生回到营地时，发现你们都不在，就让医生先为「大椰子」疗伤。
**卡克斯**: 医生说，「大椰子」像是被高速飞行的石子击中了身体，受了内伤…我没想通，「大椰子」倒下的位置附近根本没有石子。
**卡克斯**: 好在医生应对这种伤势的经验很丰富，备着特效药，就为「大椰子」处理好了内伤，大大缓解了痛苦…
**卡克斯**: 现在「大椰子」能慢慢走路了，我们可以挪到医生那边去，用更全面的器材疗伤。
**卡克斯**: 我们发现营地附近还有一只伤势相近的绒翼龙，是「花羽会」一名成员走失的龙伙伴。
**卡克斯**: 医生为它治疗后，就领着它先回「花羽会」。
**派蒙**: 「高速飞行的石子」…就是那些龙贩子说的易碎弹头吗？
**派蒙**: 我又有点生气了…
**？？？**: 和派蒙一起向卡克斯讲述了事情的来龙去脉…

**卡克斯**: 原来「大椰子」是被那伙坏人偷袭，才受了内伤…还好我回来的早，不然后果不堪设想！
**卡克斯**: 实在可恶，真想给他们两拳…
**卡克斯**: 不对，两拳太少，让他们分期赔款，每个被他们抢走过龙伙伴的受害者都该给他们两千拳！
**「大椰子」**: 嗷！
**派蒙**: 说得对喔！早知如此，我们应该绑几个坏家伙，带到你和「大椰子」面前，让你们亲手揍他们几顿，出出气。
**卡克斯**: 不过，我们出气的事先放一边，话说回来…
**卡克斯**: 两位只用一顿早饭的工夫，就覆灭了这个犯罪团伙，实在了不起！
**主角**: 还没彻底覆灭哦。
**主角**: 那帮人还有残余势力。
**派蒙**: 没错，他们的老大跑得很快，看样子，有可能逃到其他据点去了…
**派蒙**: 下次我们绝不饶她！
**卡克斯**: 既然如此，我和「大椰子」回到「花羽会」后，会第一时间提醒部族的巡逻队，保持警惕，提防这个犯罪团伙。
**卡克斯**: 我们搭建的营地可以保留下来，作为巡逻队的休息处，同时立一块告示牌，为路过附近的其他人提个醒，小心别被暗算。
**派蒙**: 确实哦，如果巡逻队经常到这附近转一转，肯定能震慑坏家伙们，卡克斯先生想得挺周到！
**卡克斯**: 那就请两位稍等片刻，我捣鼓一下告示牌…
**？？？**: 卡克斯取来余下的木材，三下五除二就做好了一块标准的告示牌，并用涂鸦喷罐在告示牌上绘制了相当显眼的图案…
**卡克斯**: 好，大功告成了。
**#**: 呀！
**「大椰子」**: 嗯~
**派蒙**: #告示牌上…居然是我们和的形象？
**主角**: 画得很棒哦。
**卡克斯**: 多谢夸奖，时间有限，暂时来不及打磨细节…
**卡克斯**: 之后我争取为两位画一张正式的宣传画，既是纪念你们为对抗犯罪团伙做出的努力，也是借你们的形象，为大家提个醒。
**主角**: 可以再帅气一点。
**派蒙**: 要求别那么高嘛，我觉得现在的风格就很亲切！
**卡克斯**: 之后我争取为两位画一张正式的宣传画，既是纪念你们为对抗犯罪团伙做出的努力，也是借你们的形象，为大家提个醒。
**派蒙**: 总之，这里以后就是…对抗龙贩子犯罪集团的第一个据点了，有空的话，我们也可以常过来看看。
**派蒙**: 希望这一带，哦不，是整个纳塔，不会再出现任何贩卖龙和动物的犯罪团伙！
**卡克斯**: 欢迎回来！
**卡克斯**: 我猜你们是去收集食材，准备早餐了。
**主角**: 收拾了几条杂鱼…算食材吗？
**主角**: 其实我们去料理了老冤家。
**派蒙**: 卡克斯先生这就请到医生了？动作好快！
**#**: 嗯？
**「大椰子」**: 嗯嗯！
**派蒙**: 看来「大椰子」恢复得不错，已经能站起来了，恭喜你！
**派蒙**: 不过，那位医生呢，怎么不见人影？
**卡克斯**: 我带着医生回到营地时，发现你们都不在，就让医生先为「大椰子」疗伤。
**卡克斯**: 医生说，「大椰子」像是被高速飞行的石子击中了身体，受了内伤…我没想通，「大椰子」倒下的位置附近根本没有石头。
**卡克斯**: 好在医生应对这种伤势的经验很丰富，备着特效药，就为「大椰子」处理好了内伤，大大缓解了痛苦…
**卡克斯**: 现在「大椰子」能慢慢走路了，我们可以挪到医生那边去，用更全面的器材疗伤。
**卡克斯**: 我们发现营地附近还有一只伤势相近的绒翼龙，是「花羽会」一名成员走失的龙伙伴。
**卡克斯**: 医生为它治疗后，就领着它先回「花羽会」。
**派蒙**: 「高速飞行的石子」…就是那些龙贩子说的易碎弹头吗？
**派蒙**: 我又有点生气了…
**？？？**: 联系之前解救动物的经历，和派蒙一起向卡克斯讲述了事情的来龙去脉…
**卡克斯**: 原来「大椰子」是被那伙坏人偷袭，才受了内伤…还好我回来的早，不然后果不堪设想！
**卡克斯**: 实在可恶，真想给他们两拳…
**卡克斯**: 不对，两拳太少，让他们分期赔款，每个被他们抢走过龙伙伴的受害者都该给他们两千拳！
**「大椰子」**: 嗷！
**派蒙**: 说得对喔！早知如此，我们应该绑几个坏家伙，带到你和「大椰子」面前，让你们亲手揍他们几顿，出出气。
**卡克斯**: 不过，我们出气的事先放一边，话说回来…
**卡克斯**: 两位只用一顿早饭的工夫，就覆灭了这个犯罪团伙，实在了不起！
**主角**: 这次应该彻底覆灭了吧。
**主角**: 不过也要提防残余势力。
**派蒙**: 没错，虽然这次干掉了他们的老大，但保不准还有其他坏家伙，接过老大的位置，在其他地方暗中发展…
**派蒙**: 我们不能掉以轻心！
**卡克斯**: 既然如此，我和「大椰子」回到「花羽会」后，会第一时间提醒部族的巡逻队，保持警惕，提防这个犯罪团伙。
**卡克斯**: 我们搭建的营地可以保留下来，作为巡逻队的休息处，同时立一块告示牌，为路过附近的其他人提个醒，小心别被暗算。
**派蒙**: 确实哦，如果巡逻队经常到这附近转一转，肯定能震慑坏家伙们，卡克斯先生想得挺周到嘛。
**卡克斯**: 那就请两位稍等片刻，我捣鼓一下告示牌…
**？？？**: 卡克斯取来余下的木材，三下五除二就做好了一块标准的告示牌，并用涂鸦喷罐在告示牌上绘制了相当显眼的图案…
**卡克斯**: 好，大功告成了。
**#**: 呀！
**「大椰子」**: 嗯~
**派蒙**: #告示牌上…居然是我们和的形象？
**主角**: 画得很棒哦。
**卡克斯**: 多谢夸奖，时间有限，暂时来不及打磨细节…
**卡克斯**: 之后我争取为两位画一张正式的宣传画，既是纪念你们为对抗犯罪团伙做出的努力，也是借你们的形象，为大家提个醒。
**主角**: 可以再帅气一点。
**派蒙**: 要求别那么高嘛，我觉得现在的风格就很亲切！
**卡克斯**: 之后我争取为两位画一张正式的宣传画，既是纪念你们为对抗犯罪团伙做出的努力，也是借你们的形象，为大家提个醒。
**派蒙**: 总之，这里以后就是…对抗龙贩子犯罪集团的第一个据点了，有空的话，我们也可以常过来看看。
**派蒙**: 希望这一带，哦不，是整个纳塔，不会再出现任何贩卖龙和动物的犯罪团伙！
**虚弱的绒翼龙**: 山上…凶凶人…丢石子…痛…
**虚弱的绒翼龙**: 我…逃…
**「大椰子」**: 凶凶人…很多…也打我…偷偷打…
**「大椰子」**: 卡卡回来…他们就走…

## 火与水的好友
> 途径「花羽会」领地西界某处时，你和派蒙发现了一个可疑的营地，意外解救了一只膨膨兽，它似乎能与你们的龙伙伴成为好朋友…

**派蒙**: 说是要做料理，不过，选哪种料理才好呢？
**派蒙**: 我记得，以前我们给膨膨兽「呜呜葡萄」喂过鱼肉，那鱼料理应该很不错！
**派蒙**: #要让膨膨兽和吃得开心…感觉纳塔特色的「薄荷酱烤鱼」很不错呢。
**主角**: 这个我拿手。
**主角**: 不是很熟练，但没问题。
**派蒙**: 好，那就开工吧，我也会在一边给你出主意的！
**主角**: 花刀打深一点。
**派蒙**: 支持哦，深一点更容易入味。
**主角**: 花刀打浅一点。
**派蒙**: 也不错，说不定稍微淡一点，里边保留一部分鱼肉的原味，膨膨兽更习惯。
**主角**: 咸一点，吃得更开心。
**派蒙**: #嗯，刚刚进嘴那一下的厚实味道，膨膨兽和应该都喜欢！
**主角**: 味够足，就无需多盐。
**派蒙**: 没错，后边还有其他调料，不一定要放很多盐。
**主角**: 薄荷酱，多多益善。
**派蒙**: 清清凉凉的口感，肯定很不错！
**主角**: 水里的膨膨兽怕薄荷清凉吗？
**派蒙**: 好像不是这个逻辑喔，水里的膨膨兽上岸应该会很干很热，加一点薄荷酱反而能让它降温吧？
**主角**: 辣椒，必不可少。
**派蒙**: 适当的辣味，一点点就开胃！
**主角**: 枫丹生物有可能怕辣…
**派蒙**: 可是，完全没有辣椒的话，好像缺了一点什么，我们就少放一点吧？
**主角**: 猛火强烤，外酥里嫩！
**派蒙**: 嘿嘿，听起来太香了，我都要流口水了。
**主角**: 文火慢烤，香软多汁！
**派蒙**: #呀哈，真不错，独门秘技之烤鱼…以后说不定能当成拿手料理，做给其他朋友吃！
**？？？**: #经过一段精彩的烹饪过程，为膨膨兽和特制的烤鱼完成了…
**派蒙**: 果然还有一些龙被关着…
**派蒙**: 没想到，之前捣毁了那个据点，他们还是死性不改，继续干着这些伤害龙的坏事。
**派蒙**: 早知道，我们应该当时就追击，把他们全灭的。
**主角**: 没事，现在这群贩子全完了。
**派蒙**: 说的也是，我们这就救出被抓的龙吧！
**主角**: 对喔，当时我应该冷酷残忍！
**派蒙**: #冷酷残忍的…想象不出来…还是先帮帮它们吧！
**#**: 呀！
**派蒙**: 欸？这些笼子里怎么关着一些龙？
**派蒙**: 不对劲…难道说，它们都是被那群人强行抓起来的？
**派蒙**: 我们好像在不知不觉中打败了一群…捕捉龙的贩子？
**主角**: 好耶，随手挫败了坏人。
**派蒙**: 好耶！我们这就救出被抓的龙吧！
**主角**: 无所谓，顺手干掉坏人而已。
**派蒙**: 有所谓啦，被抓的龙重获自由很重要，我们赶快帮帮它们！
**#**: 呀！

### 解救动物们

**派蒙**: 这里居然还有一只…膨膨兽？坏家伙们真是什么动物都倒卖啊…
**虚弱的膨膨兽**: 嗷…呜呜！
**#**: 嗯…嗯！
**派蒙**: #咦？怎么好像对膨膨兽很感兴趣？
**？？？**: #认真听了听膨膨兽的叫声，似乎明白了什么，提着膨膨兽的尾巴，将它带到了水边的浅滩上，一起玩耍了起来。
**主角**: 膨膨兽好像很热情。
**主角**: #也很开心。
**派蒙**: 确实喔，说不定它们两个能交上朋友呢！
**派蒙**: 不过，那只膨膨兽好像一点力气都没有，两只…大爪子…都不怎么扑腾了。
**派蒙**: 附近连装饭的盘子都没看见…可能它们被关得太久，一直在挨饿。
**派蒙**: #既然如此，我们就给膨膨兽和做点吃的吧！
**#**: 呀！

### 为动物朋友们烹饪料理

**派蒙**: 说是要做料理，不过，选哪种料理才好呢？
**派蒙**: 按理说，膨膨兽生活在水里，应该会吃鱼吧？那我们就做一份鱼料理好了。
**派蒙**: #要让膨膨兽和吃得开心…感觉纳塔特色的「薄荷酱烤鱼」很不错呢。
**主角**: 这个我拿手。
**主角**: 不是很熟练，但没问题。
**派蒙**: 好，那就开工吧，我也会在一边给你出主意的！
**主角**: 花刀打深一点。
**派蒙**: 支持哦，深一点更容易入味。
**主角**: 花刀打浅一点。
**派蒙**: 也不错，说不定稍微淡一点，里边保留一部分鱼肉的原味，膨膨兽更习惯。
**主角**: 咸一点，吃得更开心。
**派蒙**: #嗯，刚刚进嘴那一下的厚实味道，膨膨兽和应该都喜欢！
**主角**: 味够足，就无需多盐。
**派蒙**: 没错，后边还有其他调料，不一定要放很多盐。
**主角**: 薄荷酱，多多益善。
**派蒙**: 清清凉凉的口感，肯定很不错！
**主角**: 水里的膨膨兽怕薄荷清凉吗？
**派蒙**: 好像不是这个逻辑喔，水里的膨膨兽上岸应该会很干很热，加一点薄荷酱反而能让它降温吧？
**主角**: 辣椒，必不可少。
**派蒙**: 适当的辣味，一点点就开胃！
**主角**: 枫丹生物有可能怕辣…
**派蒙**: 可是，完全没有辣椒的话，好像缺了一点什么，我们就少放一点吧？
**主角**: 猛火强烤，外酥里嫩！
**派蒙**: 嘿嘿，听起来太香了，我都要流口水了。
**主角**: 文火慢烤，香软多汁！
**派蒙**: #呀哈，真不错，独门烤鱼，以后说不定能卖给路人了！
**？？？**: #经过一段精彩的烹饪过程，为膨膨兽和特制的烤鱼完成了…

### 为动物朋友们送上料理

### 为动物朋友们送上料理

**派蒙**: 好吃的来啦！别光顾着玩哦，该补充一下体力了。
**#**: 呀！
**虚弱的膨膨兽**: 嗷…嗷嗷！
**派蒙**: 吃得真香！就是不知道这样倒过来吃饭，会不会噎着…
**主角**: 别学膨膨兽哦，要注意安全。
**派蒙**: 怎么感觉你这个提醒显得我呆呆的…我又不是膨膨兽，当然不会这样吃东西了。
**主角**: 你也试试不就知道了。
**派蒙**: 喂！我又不是膨膨兽，才不会这样吃东西呢！
**？？？**: 膨膨兽似乎恢复了元气，扑腾着跳入海中…
**虚弱的膨膨兽**: 嗷，呜…呀！
**派蒙**: 啊，膨膨兽走掉了…
**主角**: 没办法，毕竟不是纳塔的生物。
**#**: 唔…
**派蒙**: #别难过哦，，你们刚才玩得那么开心，已经成为好朋友了！
**派蒙**: 我有种预感，我们和那只膨膨兽以后还会再见面的！
**#**: 呀！
**#**: 嗯…嗷！

## 终有独行之日
> 你的龙伙伴似乎有什么话想要跟你说…

**#**: 呀！呀！
**派蒙**: #哎呀，你是从哪里弄来的这个留影机…
**派蒙**: 不会是趁着别人不注意…这样可不行哦？
**#**: 呜！
**#**: 嗯…呀！呀！呱呀……
**主角**: 很熟悉的动作…
**派蒙**: 哦哦，这不是「大炖肉火焰」嘛！
**主角**: 是「大炖肉火焰」！
**派蒙**: 哦哦，你这么一说，我就有点印象了…
**派蒙**: 嘿嘿，是在「回声之子」那会儿，有个想要当导演却放反了留影机的部族人…啊！留影机是从他那借来的吗？
**#**: 呀！嗯…呀！
**派蒙**: 你想要跟我们一起拍一张画片，嘿嘿，是这个意思吧！
**#**: 呀！
**派蒙**: 是哦，一起冒险了那么久，还没有一起拍画片留念呢，小家伙身上的诅咒已经去除，可以健康长大了！
**派蒙**: #不知道长成大嵴锋龙要多久，如果明天一下子就变成大嵴锋龙了，那不是再也见不到还是小龙的样子了嘛！
**主角**: ……
**派蒙**: 嘿嘿，就来拍一张嘛！
**主角**: 嗯，来拍吧！
**派蒙**: 调整好了，大概是这样，检查过了，我可没有弄反！
**派蒙**: 嗯，那倒数结束就喊「大炖肉火焰」！三、二、一！
**主角**: 「大炖肉火焰」！
**#**: 呀！
**派蒙**: #这样就拍好啦，你看，也很有气势…
**#**: 呀！
**？？？**: #接过画片中的其中一张，转过身去，很小心地放在了坚硬壳下，柔软的背中。
**派蒙**: #不过，为什么突然想要拍画片呢…
**#**: 波嗯…
**#**: 唔…
**#**: 呜呀…唔…
**派蒙**: #咦，怎么了，，是哪里不舒服吗，看上去，看上去不太开心…
**#**: 呀！
**主角**: #…
**主角**: 想要开始属于自己的冒险了吧…
**派蒙**: 欸，什么，自己的冒险…是、是不想跟我们一起旅行了吗，呜，是不是我说了什么话让你生气了…
**派蒙**: 我、我以后再也不说你贪吃了，你不要离开我们，好不好？
**#**: 唔…
**主角**: …派蒙。
**派蒙**: 呜…我知道，我知道的啦…小家伙总有一天会长大，它也有、也有自己要去的地方…
**派蒙**: 可是，就算是这样，突然说要离开，还是会感到寂寞…
**主角**: 没关系，以后还会见到的…
**派蒙**: #真的吗？以后、唔，以后我们需要帮助的时候，可要赶过来哦！
**#**: 呀！
**派蒙**: #那以后，的冒险要是遇到了难题，也得立刻来找我们，不许逞强！
**#**: 呀！呀！
**派蒙**: …还有，平时不要吃得太多了，遇到打不过的大家伙就要及时逃跑。虽然说不能吃太多，但是该吃的炖肉也要吃…
**派蒙**: 然后，最最最最，最重要的就是——
**主角**: 要好好长大…
**派蒙**: 对，要好好长大！起码要长成三座山大小那么大！
**#**: 呀！呀！呀！
**派蒙**: 就是…呜，就得有这样的气势！一定、一定要记得我们呀！
**？？？**: 在静谧的林中，你们一同享用了告别的火焰炖肉，而后，整理起了这片偶尔前来的营地。
你为今后将要独自前行的伙伴整理一路上的纪念品，你们想起这段旅途上发生的所有事，堵住洞口的匿叶龙，海畔边的膨膨兽，和在纳塔遇到的许多个性各异的人们…
**？？？**: 还有…还有那个凭借古怪金文说话的家伙…
派蒙说：「那个家伙就是在利用我们嘛，从头到尾也没露过面。」
这让你回想起在图兰圣山之底时，一度成长的幼龙眼中曾流露过的复杂的情绪。
…现在它仍然幼小，但总有一天会变成那样了不起的大龙吧。
**？？？**: 最后的最后，它轻轻用角抵触派蒙的额心，又蹭蹭你伸出的手掌。
然后，像是要劝自己下定决心那样——
**？？？**: 幼小的龙坚决地转身离开了。

### 回到初见地与龙伙伴对话

### 回到初见地与龙伙伴对话

## 「烈度」，有用吗
> 击败「冰冷」的，究竟是「烈度」还是其他？

**派蒙**: 你好啊！请问…
**卢施**: #如此强大的「烈度」！不愧是传说的和派蒙！你们远道而来，莫不是来竞争这「沃陆之邦最强」名号的？
**派蒙**: 「沃陆之邦最强」？这里不就是普通的「勇士挑战」吗？那边明明有那么多人在排队呢！
**卢施**: 哈哈哈，他们可没办法跟你们相提并论。要知道，想要获得「最强」之名，只有战胜「最强」一途，寻常人可没这个资格。
**卢施**: 你们来得好啊！不过可惜啊，甚是可惜，你们来得不是时候。大师他现在无暇顾及这世上的俗务，恐怕暂时没有直面他的机会。
**主角**: 「最强」，身在何处？
**主角**: 好吧，那我们等他回来。
**卢施**: 哦——？你是准备上门一战吗？好胆色，那我把大师的行踪告诉你也无妨。
**卢施**: 甚是，甚是，「烈度」与「烈度」终会相互吸引，「最强」与「最强」定会相遇，等待也不失为一种选择。
**卢施**: 沿着那条崎岖的修行之路寻找，你们会发现一片充满「烈度之水」的山地。在那里，你们或许能找到「最强」的身影…
**#**: 呀？
**主角**: #等等！，不要乱跑啦！
**？？？**: 奇欧奇欧，你们到底在哪啊…
**马范**: 何等「冰冷」！这是何等的「冰冷」啊！
**派蒙**: 欸、欸？！冷？哪里冷了？你不是在温泉里吗？
**马范**: 不够！还不够！如此冰冷，如何堪称「最强」！要成为「沃陆之邦」，不对「纳塔最强」，这「烈度」还远远不够！
**派蒙**: 欸？为什么又坐下了？为什么啊？
**主角**: 看来「烈度」还是不够！
**派蒙**: 「烈度」到底是什么啊？怎么你说的话我也听不懂了啊！
**主角**: 因为站起来会更冷吧…
**派蒙**: 原来是这样，怪不得他全身正在发抖呢！
**尤鲁赫**: #太棒了，想必两位就是著名的冒险家和派蒙了，这下有救了。
**派蒙**: 什、什么？发生了什么？
**尤鲁赫**: 实不相瞒两位，按照大师本人的话来说，他正在向着「最强」之路前进，沉浸在温泉修行之中。
**派蒙**: 修、修行？在温泉里吗？
**尤鲁赫**: 对、对啊…虽、虽然我也不是很敢相信。但这方法，是大师从一本名为《烈泉道》的武道书上看来的。
**尤鲁赫**: 书上说，如果按照烈泉之道修炼，有朝一日可以只凭自己的「烈度」，让冷水沸腾！
**尤鲁赫**: 不仅如此，这书上还记录了好多强者，有的人可以一夜徒手打穿山体，还有的人可以空手将石头捏成宝石！
**派蒙**: #没想到世界上还有这么神奇的武道！要是也能学会的话…
**主角**: 哇，是小说才会有的设定。
**主角**: 你不会真信了吧…
**尤鲁赫**: 也许你们会觉得这书荒唐，但这毕竟是大师从「烟谜主」的书堆里淘回的珍本，而且最重要的是，大师本人对它深信不疑。
**尤鲁赫**: 为了实践烈泉道，大师特意挑了这个特殊的温泉，不，是「冷泉」。要将极致的「冷泉」靠纯粹的「烈度」，化作极致的「温泉」！
**派蒙**: 真、真的欸，温泉里的水真的一点都不热！不过…一直泡在这样的水里，就算再怎么厉害的人也会生病的吧…
**尤鲁赫**: 唉，就算不会生病也不行啊！「勇士挑战」那边已经停了好几天了，都等着大师他回去呢。
**尤鲁赫**: 但大师说，半途而废是没有「烈度」的行为。因此，除非泉水沸腾，不然他绝不离开。
**尤鲁赫**: 旁边的管理员也没找到温泉变冷的原因。唉，这个时候要是有熟练的冒险家在就好了…我连报酬都准备好了，你看有这么多呢。
**主角**: 这事你应该找「流泉之众」…
**主角**: 你是打算用报酬来收买我么？
**派蒙**: （不要着急拒绝啦，我们先看看他的报酬有多少嘛。）
**派蒙**: 咳咳，你放心我们肯定会让温泉变热的。再说啦，我们也不能看着他因为冷掉的温泉生病吧，毕竟好冒险家总是助人为乐的嘛。
**尤鲁赫**: 太好了，那就拜托你们了。
**派蒙**: 你就在这里等我们的好消息吧！
**尤鲁赫**: 该不会，《烈泉道》里说的都是真的吧…
**？？？**: #，你们好啊…
**主角**: 怎么无精打采的？
**主角**: 再见。
**？？？**: 其实…相比之前，温泉的水温好像还是有点冷…这次我闯了好大的祸，回去以后该怎么办啊…
**主角**: 别担心，再等等看。
**？？？**: 嗯，我知道了…
**？？？**: #唔…路上小心，。
**派蒙**: 咦，小鳍游龙？怎么会在这里？
**？？？**: ——奇欧奇欧！你果然在这里…如、如果你们再不出来的话，我、我…
**？？？**: 万一受伤了怎么办？下次可不许乱跑了，呜呜…
**派蒙**: 别、别哭了，你看，小龙不是好好的吗？很有精神的！
**#**: 呀！呀！
**？？？**: 嗯，没、没问题的。我、我叫莉娜夏，是「流泉之众」那边的…平时都是我负责照看小鳍游龙的…
**派蒙**: 负责照看小鳍游龙？真了不起！
**？？？**: 没、没有啦…我要是能像派蒙姐姐一样的话，它们肯定就不会跑丢了。
**？？？**: 刚刚我就在想，是不是大家都跑去喷口玩了，所以才找不到。现在来看，果然是这样的…
**派蒙**: 原来温泉变冷，是因为小鳍游龙们把燃素喷口堵住了啊。怪不得管理员都没发现呢！
**？？？**: 派、派蒙姐姐！其实…我还有两只龙伙伴没找到，估计它们也是躲在燃素喷口里玩了…
**派蒙**: 没问题，你放心吧！我们在调节水温的时候，会顺便把小鳍游龙们帮你找回来的！
**？？？**: 嗯，有派蒙姐姐在，我就放心啦！
**派蒙**: 啊哈哈，那当然，我可是传说中的冒险家，这等小事肯定是手到擒来！
**？？？**: 哇！派蒙姐姐好厉害！我也要成为跟派蒙姐姐一样的人！
**主角**: 确实，派蒙姐姐好厉害呢。
**主角**: 那下次战斗就拜托你了…
**派蒙**: （在外人面前，你给我一点面子嘛。要不，今天晚上我把最好吃的菜让给你，好不好？）
**派蒙**: 咳咳，总而言之，我们出发吧！

### 封堵地热喷口

**卢施**: 异邦的勇士，如何？你们找到通向「最强」的道路了吗？
**主角**: 关于「最强」的位置…
**主角**: 还在努力…
**卢施**: 往山上走，有一片充满「烈度之水」的山地。在那里，你们或许能找到「最强」的身影…
**卢施**: 甚好，甚好！

### 封堵地热喷口

### 与莉娜夏对话

**？？？**: 太好了！你们都回来啦！我差一点以为今天要闯大祸了！
**马范**: 嗯？这是…好热！「烈度」正在聚集！噫！我成了！我真的成了！
**马范**: 哈哈！何等的「烈度」！这是何等的「烈度」啊！
**马范**: ——呃啊！
**尤鲁赫**: 有、有没有人帮忙搭把手！有人晕过去了！
**主角**: #完、完蛋了！大师好像晕过去了！我们也快去帮忙吧，！
**？？？**: 大师似乎只是热晕了过去，身体并没有大碍。在你们的帮助下，晕倒的大师被尤鲁赫接走了…
看起来，大师本人的「烈度」，或许还有待进一步的提升…