#  荒落之城的记述人

## 冷薪与重燃之地
> 终于进入了火山，只不过周围漆黑一片，先继续探索看看吧…

### 与派蒙对话

**派蒙**: 受龙所选者…啊，受龙所选者啊…
**派蒙**: 穿越亘古之城，前往圣山之心吧。
**派蒙**: 除却…阴影之大敌，点燃…将熄的冷灰…
**派蒙**: 咳咳…怎么、怎么样？你们有没有事。
**#**: 呜…
**派蒙**: 怎么了，是头有点晕吗？毕竟从那么高的地方掉下来…
**派蒙**: 没有受伤吧？
**#**: 呀！
**派蒙**: #唔，看来没有受伤，你呢…没出什么问题吧！
**主角**: 看上去还挺完整的…
**派蒙**: 真是的，什么叫「看上去还挺完整」啦！唉…没有受伤就好。
**主角**: 稍微吓出来了一点…我是说灵魂。
**派蒙**: 好嘞！还有开玩笑的精神，看来很健康！
**派蒙**: 唔，没想到火山口下面真的有这么大的空间，不过周围怎么黑漆漆的…
**主角**: 发点光，派蒙！
**派蒙**: 好哦，我努力发点…要是能发出来才奇怪！在这种什么都没有的地方，能发的只有火！
**主角**: 火把，派蒙。
**派蒙**: 就算你用这样理所当然的语气，没有的东西还是拿不出来的啦…
**派蒙**: 还是先稍微探索下周围吧…
**#**: 呀！

### 跟随亮起的道路

### 与奇怪的机关对话

**派蒙**: #咦，，怎么了，你发现什么东西了吗？
**#**: 呼嗯！
**派蒙**: 啊，这个雕像，不就是之前被绒翼龙抓着的雕像嘛，居然也一起掉下来了…
**派蒙**: #看上去就像是一个团起来的…大耳朵。
**#**: 唔嗯！
**派蒙**: 是嘛，你觉得不像啊，我觉得还是挺像的呢…
**派蒙**: 啊…它动起来了！
**「厄卡特尔」**: 喀…喀…
**「厄卡特尔」**: 自我检试运行中…关节处有些许积灰…存储介质激活，话语…远程提取…介入允许…喀喀…性格模块修正…
**「厄卡特尔」**: ……
**#**: 呀？
**派蒙**: 原来不是雕像，而是什么机关吗…仔细一看，确实和秘源机关长得有点像，它身上飘着的奇怪的光，总觉得在哪看到过…
**派蒙**: 咦，怎么了，怎么不动了？
**「厄卡特尔」**: 「呜哇！」
**派蒙**: 呜哇！
**「厄卡特尔」**: 「发声模块看来没有问题，好了，尊贵的客人们，我已经在此等候你们许久…怎么了？」
**派蒙**: 怎么突然发出这么大的声音，真是吓人一跳…
**「厄卡特尔」**: 「那真是太好了，这样的登场才能留下点印象，不然我还担心你们会觉得自己受了冷落呢…」
**派蒙**: 咦，你是？
**「厄卡特尔」**: 「你问我是谁？嗯，这副身躯的名字叫厄卡特尔，你可以这样称呼，不过，名字在此地没有太多意义…」
**「厄卡特尔」**: 个体识别的称呼，变更请求是…通过记录…在那场战争后的一百五十年…变更名为，战亡名录——厄卡特尔…
**「厄卡特尔」**: 「没错，自那以后，就叫厄卡特尔…」
**#**: 呀！
**「厄卡特尔」**: 「对，是我，我是『呼唤』你到来者，来吧，到圣山之心…在一切还为时未晚之前。」
**「厄卡特尔」**: 「不过还不用着急，先让厄卡特尔为你开辟眼前的一点点黑暗…我知道你们心中还有疑惑，但先随我来吧。」

### 向前探索

### 与「厄卡特尔」对话

**「厄卡特尔」**: 「我得事先说明，这里原先没有那么暗…虽然，这里毫无疑问是火山的『内部』…」
**「厄卡特尔」**: 「只不过在那场战争结束之后，整座城市被毁灭殆尽，那之后，作为巨大机构的所有功能都不得不停摆…」
**派蒙**: 战争？
**「厄卡特尔」**: 「对，是残存的龙裔与人类的战争，也是令原初执掌火焰的主人死去的战争…」
**「厄卡特尔」**: 「这座城的主人已经死了，唯留这座城市依然苟活…不过也说不定，也许这座城市其实也早就死了。」
**「厄卡特尔」**: 「…又或者很多东西曾经存在，其实只不过是一种错觉。」
**#**: 唔嗯？
**「厄卡特尔」**: 「我们各取所需，小家伙，你有来的需要，而我又希望依靠你的力量解决一些问题…」
**「厄卡特尔」**: 「你们必须得到圣山之心去…但可惜因为之前的战争，整座圣山的力量也在战争中被封绝。」
**「厄卡特尔」**: 「尽管那封绝之力在我看来犹如只困得住稚童的细索，但按照誓约，只有『人』才能够将它们开启…」
**「厄卡特尔」**: 「有趣的事是，用了这样的方法侵入圣山的可怜的孩子，最后可以说是毁于他人几乎相同的手段。」
**「厄卡特尔」**: 「呵呵，总是如此啊…就像暴君的追随者们被英雄驱逐，经历漫长的流浪，其后裔终结了另一个国度的暴君…」
**「厄卡特尔」**: 「世事如同被人安排的戏码那般，因果流转，恩仇覆反，在支离破碎的历史中轮番上演…」
**「厄卡特尔」**: 「说远了，来吧…启动它，让这座垂死的城再挣扎一番吧。现在，此世唯有你有这样的资格。」

### 启动机关

### 启动机关

**#**: 嗯…唔…
**派蒙**: 怎么了？看上去不是很舒服的样子。
**#**: 呃呀！
**派蒙**: 那个难道是…深渊？
**秘源龙仆**: 「正是如此…深渊的魔物正如顽疾一般侵入圣城图兰。」
**秘源龙仆**: 「到了这种程度，说不定已经无法将之一点点驱逐，得将整座图兰圣山一同毁掉才能遏制它们的步伐呢…」
**主角**: 当你发现一只深渊魔物的时候…
**秘源龙仆**: 「说不定家里已经全都是这些漆黑又黏答答的敌人了…」
**#**: 呜…
**派蒙**: 唔，你们在说什么恐怖的话呢。
**主角**: 砍掉腿就能遏制它们的步伐了！
**派蒙**: 真是让人豁然开朗，剩下的工作就是找到它们的腿在哪了…你以为我会这样说吗！
**#**: 唔嗯？
**秘源龙仆**: 「哈哈，真可惜，小家伙，也许大部分的深渊魔物都不靠腿移动呢。」
**秘源龙仆**: 「…只有将这拦路的阴影之敌清除掉，你们才能通过此处，前往圣山之心。」
**秘源龙仆**: 「尽管已无法令这破碎的城市恢复原样，但至少也不应让它的残躯被漆黑的魔物占有。」
**主角**: 等等，不是有大火球吗…
**派蒙**: 是啊，大火球不就是用来对抗深渊的东西嘛…
**秘源龙仆**: 「大火球…你是说『象拟聚星』吗，它只有在初步接触深渊时与对方一同湮灭才能起到作用，否则反而会被深渊蚀化包裹…」
**秘源龙仆**: 「只可惜，这座城市被封绝太久…而为了维持稳定，『象拟聚星』不能被随意移动…」
**秘源龙仆**: 「受龙所选者啊…」
**#**: 呀？
**秘源龙仆**: 「圣山之心是图兰建立以后，才重新开掘的区域…由最初的一尊秘源龙像看守。」
**秘源龙仆**: 「想要进入圣山之心，就必须获得许可…」
**秘源龙仆**: 「只不过，那只秘源龙像的能源亦受到侵蚀，也得想办法让它重新启动起来…」
**秘源龙仆**: 「它们…」警告，机能受损，即将关闭…「啊，看来这台机体…」
**派蒙**: 啊，阿玛鲁，那个什么许可，啊呀，你都什么都没说呢！
**秘源龙仆**: 「呵呵…继续前行吧，在那里，会有新的秘源龙仆为你们指引方向…」
**秘源龙仆**: 喀喀…
**秘源龙仆**: 「这是圣城核心的地图，我将在…恭候，你们的…」
**派蒙**: 啊，身上的光又消失了…
**派蒙**: 这下这个叫「阿玛鲁」的家伙应该也没有办法进行对话了吧。
**秘源龙仆**: ……
**派蒙**: 这家伙真是随心所欲，没办法，我们就往前找找看新的秘源龙仆吧…

### 与派蒙对话

**「厄卡特尔」**: 「我有向你们正式介绍它的名字吗？似乎没有…」
**「厄卡特尔」**: 「但没关系，欢迎，欢迎来到初始圣城图兰。」
**派蒙**: 哇，没想到火山里面，居然是这样的…
**派蒙**: 这真的是火山里吗？不会是我们在穿过火山口的时候，被人偷偷送到了别的地方吧？
**#**: 唔…呀！
**「厄卡特尔」**: 「这里毫无疑问是圣山之内，不过即使是我…也不知道上一次看到如斯景象是什么时候了…」
**「厄卡特尔」**: 「啊啊…在光芒重新照亮你时，我竟才发现你已这样朽败啊…」
**派蒙**: 厄卡特尔？
**「厄卡特尔」**: ……
**#**: 唔嗯？
**「厄卡特尔」**: 「哦，抱歉，只是陷入了一小会儿没有必要的感怀罢了…」
**「厄卡特尔」**: 介质储能低…即将休眠，请及时替换或连接…储能介质…
**「厄卡特尔」**: 「哈哈，看来长期『流亡在外』的厄卡特尔并不能撑更久了…」
**派蒙**: 啊，难道，厄卡特尔要、要死掉了吗？
**「厄卡特尔」**: 「厄卡特尔，拥有这个名字的家伙早就不在了…长话短说，重启图兰或许会消耗掉许多力量，不能白费，你们需要…」
**「厄卡特尔」**: 「其他两个『象拟聚星』，破坏其中一个的封印…和另一个」…「才能真正，开启中央的天轴」…
**「厄卡特尔」**: 「呃…」
**主角**: 你还好吗？
**「厄卡特尔」**: …「没事，我们还会…再见面的…」
**「厄卡特尔」**: 「唉…向前吧，受龙所选者…啊，躯体失去生机的痛苦，即使许多年，我也…无法那样适应…」
**#**: 呀？
**「厄卡特尔」**: ……
**派蒙**: 围绕在它身边的光消失了…唔，厄卡特尔也变得一动不动的。
**派蒙**: 我还是有点没弄明白，那个说话的人到底是厄卡特尔，还是其实是别的人…？
**主角**: 以后总会知道的…
**主角**: 现在就先继续往前吧…
**派蒙**: 对哦，不过，刚才他说什么，「象拟聚星」，难道就是刚才的大火球？那天轴呢？不知道究竟是什么东西…
**派蒙**: 唔，我们就先到处看看，找找他说的那些奇怪的东西吧！
**#**: 呀！

### 继续探索

### 继续探索

### 继续探索

**秘源龙仆**: 检测…此处…天轴的道路已受封绝。核心「象拟聚星」已启动…
**秘源龙仆**: 仍需重新稳定其余「象拟聚星」，以获得重新启封的力量…
**派蒙**: 啊，厄卡特尔？
**秘源龙仆**: 检测…此处…天轴的道路已受封绝。核心「象拟聚星」已启动…
**秘源龙仆**: 仍需重新稳定其余「象拟聚星」，以获得重新启封的力量…
**#**: 唔…
**派蒙**: 看上去虽然长得一样，但不是厄卡特尔呢…
**派蒙**: 不过，天轴…刚才厄卡特尔说过这个…所以这里就是需要被开启的「天轴」？
**派蒙**: 那看来得在周围找找那两个其他的「象拟聚星」了！

### 重新稳定「象拟聚星」

**秘源龙仆**: 检测…此处…天轴的道路已受封绝。核心「象拟聚星」已启动…
**秘源龙仆**: 重新稳定「象拟聚星」，以催动通往其下的道路…

### 前往「天轴」处

**#**: 唔！
**秘源龙仆**: 喀喀…
**秘源龙仆**: 「看来你们终于让两个『象拟聚星』恢复运转…很快，这里的燃素浓度应该会提升到能够启动交流机关的程度…」
**秘源龙仆**: 「不过在那之前，还需等待一小会儿，作为人类，你们做得已经很不错了。」
**主角**: 突然又能对话了？
**主角**: …你是厄卡特尔?
**秘源龙仆**: 「并不是，厄卡特尔的存在已经全部消亡了…就在不久之前。虽然名字在此地其实没什么意义，不过，这副身躯的名字…」
**秘源龙仆**: 「『至高无上的阿玛鲁圣尊』，唉，这是留给这具身躯的名字，名字原本的主人是个愚蠢的家伙。」
**秘源龙仆**: 「但你们可以直接叫『阿玛鲁』。」
**派蒙**: 阿玛鲁？
**#**: 唔嗯？
**秘源龙仆**: 「他自大，说话无遮无拦，没有脑子，惹人生厌…但是在那场战争中，他守在受封绝的天轴前鏖战至死…」
**秘源龙仆**: 「就在这里，所以我把他驱使的秘源龙仆也放在了这里…或许它很乐意代替它的主人在这里，看守天轴。」
**秘源龙仆**: 检测燃素浓度抬升…回路检查完毕…喀喀…
**秘源龙仆**: 升降井——天轴，已重新启动。
**秘源龙仆**: 「看来差不多了，请往更深处前进吧。」

### 启动「天轴」

### 前往古城的深处

**秘源龙仆**: 检测燃素浓度抬升…回路检查完毕…喀喀…
**秘源龙仆**: 升降井——天柱，已重新启动。

### 前往古城的深处

### 与「阿玛鲁」对话

## 追寻深藏之心
> 寄身秘源龙仆的引导者，似乎想将来访者引导至「圣山之心」的所在…但是，想要进入此处，似乎得获得许可，并且激活入口守卫的「秘源龙像」，具体的，就详细询问秘源龙仆吧…

**主角**: 标记下一处深渊侵蚀的地点…
**秘源龙仆**: 好的，已为您进行标记…尽快清理被深渊侵蚀的区块，以回收其内存载的数据。
**秘源龙仆**: 由此，恢复保存与维护的数据库，以访问所需要的内容。

### 向前探索

**主角**: 关于「制作龙仆…」的记录…
**秘源龙仆**: 好的，正在为您读取。
**秘源龙仆**: 记录播放完毕。
**派蒙**: 啊，秘源龙仆…咦，这只是不是比别的要大上一圈？
**#**: 呀！
**秘源龙仆**: ？
**派蒙**: 嘿嘿，这么快又见面了！
**秘源龙仆**: …抱歉，几位的信息从未收录在我的数据库之中。
**秘源龙仆**: 居然有人类深入此地，这件事已经至少有五百年没有发生过了。
**派蒙**: 等等，你不是「阿玛鲁」…唔，也不是，你不是「厄卡特尔」吗？
**秘源龙仆**: …确实有以此为识别称呼的个体，但是我并非它们中的任何一个。
**秘源龙仆**: 或许其中曾造成了一些误解。
**秘源龙仆**: 我是被制造出来，以供修库特尔大人进行信息记录的原型机，因此没有名字。
**#**: 呜…
**秘源龙仆**: 不，我并非没有名字，我是……
**秘源龙仆**: 我是唯一一个有资格拥有智能的非领主龙仆个体，在修库特尔大人陨落之后，我仍负责最基础的…
**秘源龙仆**: 城市最基础的维护和信息的记录。
**秘源龙仆**: …不过，因为阴影之大敌的侵入，记录散佚了一部分，所以，现在并没有自己名称的数据。
**派蒙**: 呃，看来确实是我们认错人了…
**秘源龙仆**: 没有关系。
**派蒙**: 唔，这只机器人虽然大，但是看上去呆呆的。
**派蒙**: #，看来还真的不是那个躲在机器里说话的家伙…
**派蒙**: 不过它不是说自己负责记录…唔，记录信息吗？
**派蒙**: 不如就问问看它知道什么，或者…呃，怎么去那个圣山之心吧！
**主角**: 或许「那个人」就是这个意思…
**主角**: 那就随便问问吧…
**#**: 呀！
**主角**: 关于「人类…和其杰出者」的记录…
**秘源龙仆**: 好的，正在为您读取。
**秘源龙仆**: 记录播放完毕。
**秘源龙仆**: 请问，有什么需要询问的吗？
**主角**: 如何进入圣山之心？
**秘源龙仆**: 进入圣山之心的入口就在新开掘的入口…深入火山之底的裂隙之处，由秘源龙像看守。
**秘源龙仆**: 此外，任何进入圣山之心的访问者，都需要获得「许可」…
**秘源龙仆**: 如此才能获得，守卫…圣山之心，亦即「维奇洛波奇特利」…那位秘源龙像的认可…
**主角**: 在什么地方能够获得许可…
**秘源龙仆**: 根据协议和修库特尔大人制订的谕令，想要进入…圣山之心亦即「维奇洛波奇特利」…的族裔…
**秘源龙仆**: 请前往「审议之庭」进行申请，并等待许可的下达。
**主角**: 秘源龙像所需的能源？
**秘源龙仆**: 正在，检索…没有可响应的数据条目类型…或许由于深渊侵蚀城市所致，数据有许多佚失…
**秘源龙仆**: 如果能够清除深渊的影响，回收数据，或许能够找到您所需的资料条目。
**秘源龙仆**: 为您标记可回收数据的可能存放地点，请清除该处深渊的侵蚀以恢复数据承载的区块。
**秘源龙仆**: 请问，有什么需要询问的吗？
**主角**: 没什么要问的了…
**秘源龙仆**: 好的。
**主角**: 如何进入圣山之心？
**秘源龙仆**: 圣山之心的入口即在，再造「图兰」的城市中心，为了得到稳定的实验环境，修库特尔大人向下开掘…
**秘源龙仆**: 在那里制造了对深渊的最终武器。
**秘源龙仆**: 不过，也因「封绝」，遭受到了深渊最深层次的侵蚀，以至于城市亦被占据…
**秘源龙仆**: 圣山之心的入口，即在圣城的裂隙之下…阴影之大敌，侵蚀至深之处。
**秘源龙仆**: 你好，检测到新的数据回收类目。
**秘源龙仆**: …关于「秘源机关」的能源核心，条目已更新。
**秘源龙仆**: 驱动秘源机关的核心能源，即是「燃素」，只不过会是浓缩过，更接近光形态的「燃素」。
**秘源龙仆**: 在「数据佚失」的可控反应下，可以产生稳定的「单位燃素量」，更精准控制能源的投放。
**秘源龙仆**: 秘源机关所需的能源根据运行逻辑的复杂和机体大小都有关系，秘源龙仆所需的「单位燃素量」为「数据佚失」…
**秘源龙仆**: 而体型更大的秘源龙像所需的「单位燃素量」相较之下却更少，需求为三。
**秘源龙仆**: 「信息即是能量，能量即是信息」，你所回收的数据载体即为「单位燃素」…
**主角**: 所以「单位燃素」就是火球…
**秘源龙仆**: 是的，可以这么视为，原本被深渊侵蚀的「单位燃素」被你们恢复，才能被我提取…
**秘源龙仆**: 也可作为被深渊侵蚀的秘源机关的替代能源。

### 寻找通往「圣山之心」之路

**主角**: 关于「侵蚀及身体状况」的记录…
**秘源龙仆**: 好的，正在为您读取。
**秘源龙仆**: 记录播放完毕。

## 如烈日彻照阴霾
> 「圣山之心」被深渊盘踞，得清除深渊的影响。

### 进入火山底的巨大空间

**派蒙**: 唔…没想到火山底下还有这么大的空间！
**派蒙**: 而且，根本全都是深渊嘛…仔细一想，上面原本遮住入口的深渊说不定就是从这里爬出来的…
**派蒙**: 受龙所选者啊，流炎的力量已加诸你身——
**派蒙**: 去清除，阴影之大敌吧！
**派蒙**: 噢噢，虽然不知道为什么，全身上下有暖洋洋的力量…
**派蒙**: 不过是个好机会，就在这里把入侵的深渊一网打尽吧！
**#**: 呀！

### 与派蒙对话

### 清除深渊解放「象拟聚星」

### 清除深渊解放「象拟聚星」

### 清除深渊解放「象拟聚星」

### 清除「淤泥悬核」

### 消灭意图逃跑的「淤泥悬核」

### 解放所有的「象拟聚星」

### 解放所有的「象拟聚星」

## 荒弃的智海
> 寻找并稳定「象拟聚星」，以开启处于圣城中央的「天轴」…

### 尝试启动「象拟聚星」

### 尝试启动「象拟聚星」

### 为「象拟聚星」进行充能

### 为「象拟聚星」进行充能

### 为「象拟聚星」进行充能

### 为「象拟聚星」进行充能

### 让液态燃素充斥干池中

### 浸入池中

### 尝试启动「象拟聚星」

### 利用「镌光集束」清除深渊

### 重新启动「象拟聚星」

### 重新启动「象拟聚星」

### 重新启动「象拟聚星」

**？？？**: 将身躯沉入液态燃素之后，画面犹如温热的记忆直接在脑海之中浮现。
**？？？**: 流火的焰池旁，银白色的与垩灰覆体的影子进行如下交谈…
**浸入池中**: 「…第二阶段的验证实验结束了，那即将令一切净化与进化的，我称之为『维奇洛波奇特利』，或『天火之荡』…」
**浸入池中**: 「无所谓了，在此地，名字迟早会失去意义。」
**浸入池中**: 「针对侵蚀，驱动『象拟聚星』进行主动依附，并在受到完全的扭曲前以自毁灭的方式消却深渊的影响…」
**浸入池中**: 可你如何准确判定受侵蚀的对象，可控的样本…
**浸入池中**: 你疯了，你在拿你自己做实验？
**浸入池中**: 「这不挺好的，如此一来，现在这破败腐朽的身躯起码也能以这样的方式起到作用。」
**浸入池中**: …所以，在这个系统启动之后，最不可能存活下来的就是你自己？
**浸入池中**: 深渊终于把你的脑袋也腐蚀了吗…还是说，你只是想让你的整个族群作你葬礼的殉品？
**浸入池中**: 「你就对你的同族这么没有信心么，除你以外的所有领主都已然同意此事。」
**浸入池中**: 他们只是愚从你的计划，却从未考量过背后真正的意义…我不会同意的。
**浸入池中**: 「…那也无所谓了，『毁灭』…即是『新生』，我已下定决心。」
**浸入池中**: 「哈…我每日维持清醒的时间就只有这么点了，总之，在一切完备之后，我就会开启它。」
**浸入池中**: 没有转圜的余地了吗？我在试图找别的方法…你真的不是为了一己的私怨，而将世界推入火海？
**浸入池中**: 「说不定呢，将阴影之大敌阻挡在世界之外，为此我可以不择手段。」
**浸入池中**: 「呵，更何况，别的方法…你真的能从那些『人类』那里寻得你想要的东西吗？你已然陷得太深了…」
**浸入池中**: 「我曾试图让你理解…但就跟通过焰池去知晓智慧的族裔一样，知晓和真正的接受是两码事。」
**浸入池中**: ……
**浸入池中**: 「如果你认为我只是单纯的想要『毁灭』，而你有自己想构建的世界…那就来阻止我，杀死我，证明给我看吧！」
**浸入池中**: 「但终有一日，这并非预言，库库尔坎，只不过是过来者的劝告…终有一日…」
**浸入池中**: 「你会踏上和我同样的道路。」

## 终途的道路
> 得到了「许可」，现在正是激活遗迹龙像，进入「圣山之心」的时刻了。

**秘源龙像**: （盘踞此处的秘源龙像…身躯之上有被深渊侵蚀的旧痕…）
**秘源龙像**: （或许需要将「许可」和替换的「能量」给予它？）

### 激活秘源龙像

### 深入探索

### 深入探索

### 深入探索

### 深入探索

## 祭验封绝之所
> 寻找并稳定「象拟聚星」，以开启处于圣城中央的「天轴」…

### 破除「象拟聚星」的封绝

### 重新启动「象拟聚星」

**？？？**: 那是如旧日回忆般浮现在眼前的场景。
**？？？**: 层叠的高台上，无数卷积的运算图形随着分光通路的变化而不断流转…
聚流的燃素在巨大的压力下，形成了悬浮可控的高热球状体。
「成功了！」围观的同族发出喜悦的惊呼。
而这不亚于铸星之功的主导者，此刻却仿佛无关人士般，站在实验发生场的外围。
**浸入池中**: 恭喜你，居然真的造出了能与微缩星体等价的东西…「象拟聚星」呵呵，简直就是能和重铸空月相媲美的伟业。
**浸入池中**: 如果「那一位」还留存于世的话，说不定也会收拢翅膀，对你颔首以示庆贺吧。
**浸入池中**: 「…如果你愿意帮忙的话，它应该在更早的时候就完成了。」
**浸入池中**: 我对此没有兴趣。
**浸入池中**: 「…你应该帮我的，库库尔坎。抢掠一切者的使者被我们驱逐入最深的山谷的罅隙，可一旦它的主人醒转——」
**浸入池中**: 「对我们的族裔来说，将会是另一场灭顶之灾。」
**浸入池中**: 啊…真是伟大，您造出了此物，以保护您可怜的同胞…
**浸入池中**: 「是『我们』可怜的同胞。」
**浸入池中**: 「这只是一个开端，我已时日无多，我需要在漆黑的翳影将我完全遮蔽之前，为所有的龙裔打造新的道路。」
**浸入池中**: 或许您应该让他们自己去寻找…恕我直言，您现在企图打造的道路，对于我们的族裔来说，未免略微狭窄了一些。
**浸入池中**: 「总需要去行狭窄的道的。当你拥有的时间已没有那么多…等待已变得那样奢侈的时候。」
**浸入池中**: 「我已经受够了等待，总有一日，库库尔坎，总有一日你会理解我的，做出与我相同的决定，当你也…时日无多的时候…」
**浸入池中**: …我的君王，我的兄长，在你诞生之日令我诞生的主人，唯有这点，我实在无法苟同。
**派蒙**: 咦，刚才那个是…看上去像是这个大火球被造出来的时候的场景…
**主角**: 派蒙也看见了吗？
**派蒙**: 嗯，这次我也看得一清二楚…那个时候围在这个蛋糕台子周围的，应该就是以前在这里生活的龙吧…
**派蒙**: 真奇怪，那两个说话的人又是谁呢？
**#**: 呀…唔…
**派蒙**: 总之，这里的「象拟聚星」的封印应该就算被打破了吧！

## 昔时裁决的圣座
> 似乎为了寻找到前往「圣山之心」的路，得前往「审议之庭」获得许可…

### 前往审议之庭获取「许可」

**主角**: 听上去你并不喜欢这里。
**秘源龙仆**: 「如果你曾经被当做罪人，那么我相信你也不会喜欢这里的。」
**秘源龙仆**: 「走吧，让我们看看他们把许可藏在了哪里…」
**秘源龙仆**: 「看来它们就把东西放在那…还真是藏都不藏…」
**秘源龙仆**: 「不过看上去只是一个空壳载体…」
**派蒙**: 呜哇，怎么突然有这么多的兽境猎犬…唔，那个许可也被…
**秘源龙仆**: 「大概是门口的保护没有了，所以它们得以乘虚而入了吧。」
**派蒙**: 那、那现在怎么办？
**秘源龙仆**: 「没关系，只要启动审议之庭的修复净化装置就好。」
**秘源龙仆**: 「在那里…」
**主角**: 当法官的龙吗，总觉得有点耳熟…
**秘源龙仆**: 「那恐怕和你所知的那一位相去甚远。」

### 启动净化装置

### 与「阿万尤」对话

**秘源龙仆**: 检测到阴影大敌之威胁…
**秘源龙仆**: 内部抵御…自动修复模式启动…
**派蒙**: 啊，没想到在这种建筑内部也有这种机关…那些魔物一下子就被消灭了！
**秘源龙仆**: 「毕竟这座建筑是为了矗立千万年而建造的，不仅能够御敌，还可以自我修复…」
**派蒙**: 而且，金光闪闪的…真想摸一摸…
**#**: 呀！
**秘源龙仆**: 「哈哈，你最好还是打消那个念头…它可认不得你是『朋友』还是『敌人』…它只会无条件地烧却碰到的所有东西。」
**秘源龙仆**: 「…愚蠢又粗暴的做法，哼，不知道是谁设计的。」
**派蒙**: 不过，我们也可以用这个打开那个罩住许可的罩子吧…
**主角**: 值得一试…
**#**: 呀！
**主角**: 好正经的提案…
**#**: 波嗯，呜呀！
**秘源龙仆**: 「说得没错，没想到这位白色的使者还真是深藏不露…有着这样的智慧呢，真是让人讶异。」
**派蒙**: …我是不懂你们在惊讶什么啦。
**派蒙**: 那我们就…想办法把这个东西升上去好了！

### 抬升燃素屏障

### 得到「许可」的载体

### 小心下扫的燃素屏障

### 与「阿万尤」对话

**派蒙**: 终于结束了…哼哼，这下我们总算拿到进入那个什么「圣山之心」的「许可」了吧！
**秘源龙仆**: 「不，我之前说了，这个只是一个『许可』的空壳载体…」
**秘源龙仆**: 「只是拿着这样一个鳞片做成的玩意儿，里面没有任何持有者的信息的话，是没有办法变成『许可』的。」
**秘源龙仆**: 「不然这东西不就变成『只要是龙就能够使用』的万能钥匙了吗…」
**主角**: 快，押来一条有身份的龙！
**派蒙**: #哪有这样的龙啦…唔，也是龙，不行吗？
**#**: 唔嗯？
**秘源龙仆**: 「它…现在还没有这样的权能。」
**派蒙**: 那现在怎么办？
**秘源龙仆**: 「在很久之前，在伟大的君主进入圣山之心以后，也有一些具备权力，却未曾激活这一『许可』的家伙。」
**秘源龙仆**: 「或许，摆放如此显眼的『许可』其实是为此而留…」

### 前往激活「许可」

### 前往激活「许可」

**秘源龙仆**: 「我就知道你们要到这里来，所以就提前来恭迎大驾了…」
**#**: 呀！
**秘源龙仆**: 「虽然我知道你只是出于礼貌，但我见到你确实很高兴。」
**派蒙**: 啊，果然是你，呃，这次你又要叫什么名字？
**秘源龙仆**: 「这次的名字属于『审议之庭』的书记官，实际上在秘源龙仆被发明出来以后，他已经很少亲自动笔。」
**秘源龙仆**: 「阿万尤…你可以这么称呼。」
**派蒙**: 好吧，阿万尤，这次你是来帮我们搞定那个什么进入「圣山之心」的许可的吗？
**秘源龙仆**: 「不然『圣山之心』设置的『象拟聚星』会在无许可的进入者进入的瞬间进行攻击…」
**秘源龙仆**: 「…我提取了这具『阿万尤』的记录，进入圣山之心的许可被放置在了审议之庭之上。」
**秘源龙仆**: 「为此我不得不踏足这里…愚昧却自以为是者集合处，无能而为无能自傲者的聚集地。」
**秘源龙仆**: 「也是这些家伙装模作样，审度同族的所在…」
**秘源龙仆**: 「那里，能激活鳞石的镌刻之光，那就是许可…」
**#**: 呀！
**派蒙**: 这里能够看到…看到整座圣城呢！
**秘源龙仆**: 「是啊，真是昔日辉煌可悲的残影啊…」
**#**: 唔嗯…呀？
**秘源龙仆**: 「你想问那场审判最后的结果？呵呵…」
**秘源龙仆**: 「说想要进行圣裁的人当然知道执掌一切光焰的主人陷入假死，只是当偶尔清醒的王真的出现在场…」
**秘源龙仆**: 「原本聒噪不休的十三位领主和三位亲王立刻收回了他们的话语，整场闹剧般的审判不了了之…」
**#**: 唔…
**秘源龙仆**: 「再然后…其中的三位亲王死于与人类的战争，众领主中的十位消亡于圣城图兰的崩塌，一位残留于奇琴乌图…」
**秘源龙仆**: 「唯有一位领主存活至今…」
**秘源龙仆**: 「但想必，那并不是它想要存续的形式吧…」
**秘源龙仆**: 「好了…继续前往圣山之心吧，那里埋藏了一切…埋藏了…旅途终末的热望。」
**秘源龙仆**: 「我在此处的使命将尽…受龙所选者，此处曾是多么美丽的地方啊…」
**秘源龙仆**: 「去触碰那火鳞镌刻之光吧…去获取，通往圣山之心的许可…」
**#**: ……
**派蒙**: 阿万尤…唔，又走了！这名字我都还没有叫上几次呢。
**派蒙**: 不过，这下总算弄到了前往「圣山之心」的许可…
**#**: 唔嗯…
**派蒙**: 这边的光…消失了…

## 昔时演算阵列之处
> 似乎为了寻找到前往「圣山之心」的路，得清除掉侵蚀远古的遗迹深渊…

### 清除此处深渊的侵蚀

## 昔时逆转力向之处
> 似乎为了寻找到前往「圣山之心」的路，得清除掉侵蚀远古的遗迹深渊…

### 清除此处深渊的侵蚀

## 昔时武备充盈之处
> 似乎为了寻找到前往「圣山之心」的路，得清除掉侵蚀远古的遗迹深渊…

### 清除此处深渊的侵蚀