# 夏活 夏活beta测试任务

## 开始冒险区
> 开始冒险区

### (test)废弃

**恰斯卡**: 一起游玩刺梨岩！

### 前往游乐设施

**羊驼**: 跟我上车玩吧！

### 到达小镇

## 酒吧大战
> 酒吧大战

### (test)废弃

### 进入酒馆

### 追击敌人

## 追击皮套人
> 追击皮套人

### (test)废弃

### 阻止敌人前进

### 上车前往下个区域

### 探索区域

### 打开大门

### 探索洞穴

### 前往下一区域

### 击败Boss

### 前往游乐船处

## 小镇庆典
> 小镇庆典

### (test)废弃

### 回到小镇

### 观看谢幕

## 「沫彩花海」
> 前往「沫彩花海」游玩吧~

### (test)废弃

**提可菈**: 尊敬的游客们，欢迎来到「沫彩花海」！
**提可菈**: 不过...「沫彩花海」现在还只是一片普通的草地...我的阿夏助手们都不见影了...
**提可菈**: 如果各位有园艺天赋的话，也可以帮忙给「沫彩花海」上色！

### 开启「沫彩花海」装饰玩法

### 装点「沫彩花海」

## 「飘飘巡风阿夏」
> 体验「飘飘巡风阿夏」玩法

### (test)废弃

**提可菈**: 各位，这里就是彩彩崖主要挑战项目——「飘飘巡风阿夏」！
**提可菈**: 在比赛中，双方需要喷涂颜料，互相覆盖对方区域，比比谁喷涂的区域更大~
**提可菈**: 准备好之后，我们就乘热气球上去吧！
**主角**: 准备好了。

### 乘坐热气球前往「飘飘巡风阿夏」

**主角**: 再等等。

### 在「飘飘巡风阿夏」中战胜对方

### 去往「飘飘巡风阿夏」的顶部

### 在「飘飘巡风阿夏」中战胜对方

### 返回地面

## 初入狂欢区
> 初入狂欢区

### (test)废弃

**塔雅**: 这里就是酿造蜜酒的山洞啦，非常壮观吧？
**塔雅**: 二位加油哦。

### 与温迪合作完成酿造

### 完成酿造比试

### 撞击装置完成酿造

**卡苏娅**: 拜托了。

### 与酒吧老板对话

**卡苏娅**: 是来体验酿酒仪式的吧，欢迎欢迎。
**卡苏娅**: 不过准备出了点小问题...有一些魔物混进了用于酿酒的醅幽花里，现在谁都不敢去下层。
**卡苏娅**: 麻烦旅行者到酒吧下层帮我们解决一下问题。

### 去酒吧下层根据星星花的反应抓捕魔物

### 完成，对话启动吸收花粉，完成酿造

**卡苏娅**: 谢谢你们！花粉已经全部吸收完毕啦
**卡苏娅**: 酿造仪式已经全部完成了，接下来马上为表演揭幕吧！
**温迪**: (test)旅行者你们终于来啦...不过这里的准备出了点小问题，真的是小问题。
**温迪**: (test)我一个不小心，把他们准备的蜜酒都喝光了
**温迪**: (test)不过听说酿酒本来也是庆典的一环，旅行者和我一起去体验一下吧！
**塔雅**: 二位加油哦。

## 游玩浪浪湾
> 玛拉妮看起来很期待浪浪湾的设施，快去和她汇合吧……

### (test)废弃

**卡乌鲁**: 这是我们的王牌游行项目，可以请你帮帮忙吗？

### 和导览员对话

**「穆奇赫」**: 悠悠纳塔，悠悠夏天！这位客人，欢迎来到浪浪湾！
**「穆奇赫」**: 我们的设施还没有完全就绪，客人如果等不及了可以去我们的设施那边帮帮忙。

### 前往游览船设施协助工作人员

**维兰德**: 谢谢你，请你也来尝试一下我们的项目吧
**主角**: 太好了！

### 和工作人员对话了解情况

**维兰德**: 这位客人你来的正好！可以帮我调试一下这边的设施嘛？

### 完成游览船试运行

### 前往第二段游览船区域协助工作人员

**维兰德**: 这边的设施进度差的更多了，甚至还没有建造好。
**维兰德**: 客人，你会帮我的，对吧。

### 和工作人员对话开启挑战

### 利用暝视龙能力完成第二处设施建设

### 完成第二处游览船试运行

### 前往阿夏快跑协助工作人员

**维兰德**: 客人又见面了，要不是有你我的工作都要保不住了。
**维兰德**: 和我们的试玩员打声招呼就开始调试吧！

### 协助工作人员完成阿夏快跑试运行

### 亲自体验阿夏快跑

### 前往终点

### 热气球飞走

### 追回热气球

### 前往闪闪大游行

### 开始闪闪大游行

### 协助完成闪闪大游行

### 和大家汇合

## 悠悠度假村
> 去悠悠度假村，度过一个五彩斑斓的夏天吧~

### (test)废弃

**蜜琪莉**: 尊敬的游客们，欢迎来到「览彩漂游」，热气球将引领大家欣赏沿途风光。
**蜜琪莉**: 准备好之后，可以在我这里报名登船。
**蜜琪莉**: 你们准备好登船了吗？
**主角**: 准备好了。
**蜜琪莉**: 请从这里登船，我们马上出发！

### 体验「览彩漂游」

**主角**: 再等等。
**蜜琪莉**: 不着急，好了您再叫我。

### 前往度假村登记处

**欧库夏**: 各位好，欢迎来到悠悠度假村！我来为各位登记住处。
**欧库夏**: 请收下悠悠度假村的地图与特制纪念册。
**欧库夏**: 悠悠度假村一共有四大区域，分别是：彩彩崖、刺梨岩、浪浪湾和提提岛，大家可以自由探索游玩。
**欧库夏**: 可供各位休息的度假屋在那个方向，需要购物的话，这边就是我们最热闹的悠悠集市。

### 前往度假屋