#  魔女的课业·小狼众之题

## 和「卢皮卡」一起
> 根据魔女所赠予的辞典的引导，这次的「课题」似乎需要在奔狼领进行，去奔狼领看看这次的「课题」是什么样的吧…

### 前往奔狼领

**派蒙**: 雷泽——
**雷泽**: 闻到了，熟悉的气味，原来是你们。
**雷泽**: 最近，还好吗？
**派蒙**: 嘿嘿，一切都好，对了，雷泽，怎么王狼一见到我们就消失了，你们在讨论什么秘密呢？
**雷泽**: 要开始狩猎，我在说服…领主。
**派蒙**: 打猎？
**派蒙**: #（对了，，难道这就是雷泽的「课题」吗？）
**派蒙**: 雷泽，难道是狼群又没有吃的东西，所以大家要开始打猎…
**主角**: 请给我捕兽夹…
**主角**: 林猪长得够大了。
**雷泽**: 不，不是…这次的打猎，不是为了填饱肚子。
**雷泽**: 而是为了，杀死敌人。漆黑的狼群，侵占的领土…发出奇怪的臭味，越来越浓…
**雷泽**: 要净化森林…狩猎敌人。
**派蒙**: 所以，王狼答应了吗，我还记得那个时候，王狼还说…
**派蒙**: 我想想，是怎么说的来着…咳咳，「雷泽，你不准参与讨伐。因为这是狼的问题。」
**雷泽**: ……
**派蒙**: 啊，我不是故意的…对不起，雷泽…
**雷泽**: 没关系，因为我和「卢皮卡」在一起，而且，师父告诉了我，和领主说话的方法。
**派蒙**: 丽莎说的…和领主说话的方法？
**派蒙**: 啊，我明白了，是说服王狼的办法吧，所以你刚才已经说服王狼了吗！
**雷泽**: 嗯，说话很累，可是，成功了。
**派蒙**: 居然能够说服那个顽固的大家伙，了不起！
**雷泽**: 漆黑的狼，是世界的敌人。师父说，这不是狼的问题，而是世界的问题…师父是对的，领主也承认了。
**雷泽**: 不过，因此，狼群不会参与，是「我」与「漆黑狼群」的战争…
**派蒙**: 嘿嘿，那就让我们也一起帮忙吧！那些奇怪的兽境猎犬，我们也早就看不顺眼啦！
**雷泽**: 谢、谢谢…如果，有你们的帮助，一定能顺利。
**派蒙**: 不过，要怎么开始狩猎呢？
**雷泽**: 我们要，像把猎物赶到陷阱，把漆黑狼群，赶到这里…
**雷泽**: 领主会，困住他们，我们来…把它们解决掉。
**雷泽**: …准备好，跟我说一声，就开始，狩猎。
**主角**: 现在就出发吧！

### 前往奔狼领

### 与雷泽交谈

### 狩猎深渊魔物

### 狩猎深渊魔物

### 继续前进

### 保护狼群

### 保护狼群

**派蒙**: 好险！幸好有狼群的帮忙！
**雷泽**: 嗯…
**派蒙**: 它们也拖住了很多兽境猎犬…甚至，在帮我们驱赶敌人？
**雷泽**: 可是，这不是狼的事…
**派蒙**: 嘿嘿，就像雷泽想要帮助「卢皮卡」，「卢皮卡」又怎么会让你陷入危险呢！
**派蒙**: 也许它们向北风的王狼说，「哼哼，这不是『卢皮卡』的问题，这是世界的问题！」然后就跑过来帮忙啦。
**雷泽**: 嗯，「卢皮卡」，就是，「卢皮卡」…
**雷泽**: 我是人类中的「卢皮卡」，我不用是狼，但是…只要是能够帮到「卢皮卡」，就是好的。
**派蒙**: 说得对，雷泽！
**主角**: 或许王狼会答应…
**主角**: 是因为雷泽的这份心意。
**雷泽**: 是吗？
**派蒙**: 嗯！一定是这样！好，我们就和狼群一鼓作气，把坏蛋们全都赶跑吧！

### 继续前进

### 继续前进

### 消灭黑色的狼群

### 与雷泽对话

**派蒙**: 成功了！
**雷泽**: 谢谢，谢谢你们…我一直以为，只要我保护「卢皮卡」就够了。
**雷泽**: 其实「卢皮卡」也…
**派蒙**: 正是因为心意相通，「卢皮卡」才是「卢皮卡」嘛！
**雷泽**: 派蒙说得对…这点，永远不会变。
**派蒙**: 嘿嘿，这下奔狼领就不会出现「外来的狼群」了吧。
**雷泽**: 不…那些家伙，撕开空间…也许还会来。
**雷泽**: 不过，有我和「卢皮卡」们，我们会一起…
**主角**: …还有我和派蒙。
**派蒙**: 对对，要是需要帮助，一定要告诉我们，我们也会帮忙的！
**雷泽**: 嗯，有你们，真好。
**远处的狼嚎**: 啊呜——
**雷泽**: 他们，在呼唤我。
**派蒙**: 嘿嘿，看来他们在担心着你的安危呢。
**雷泽**: 那我，要离开了，谢谢，你们。
**主角**: 不用谢，这是「卢皮卡」该做的。
**？？？**: 奔狼领获得了短暂但久违的平静，雷泽与你作了简单的告别，步入了奔狼领的丛林之中。
**？？？**: 你看到，树叶的薮影之中，那里有许多期待他的，温柔的眼眸。